---
title: Пациентот со цистична фиброза тврди дека е предвремено пуштен од болница
date: 2023-04-15T00:52:43.382Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bajkdfas.png.webp
author: Вардарски
---

Игор Пехчевски, пациент болен од цистична фиброза, кој моментално се лекува на Универзитетската клиника, тврди дека предвреме бил отпуштен од болница поради притисок од лекар да не проговори за лекот Трикафта.

Според Пехчевски, д-р Стојка Фуштиќ ја посетувал неговата болничка соба повеќе пати со „безобразен тон“, предупредувајќи го дека доколку новинарските екипи дојдат во болницата да го интервјуираат за Трикафта, нема да има место за него во болницата за идно лекување. .

Пехчевски го изрази своето разочарување и фрустрација од однесувањето на д-р Фуштиќ, наведувајќи дека болницата не и припаѓа лично на неа и дека пациентите не треба да се заплашуваат и да се закануваат поради тоа што зборуваат.

„Имам документ со отпусен лист кој е од 18.04.2023 година, како ќе ме гледате во очи мене и на другите пациенти за тоа што ми го правите пред целата македонска јавност? напиша Пехчевски на својот Фејсбук профил.

Инцидентот предизвика гнев во јавноста и ја зголеми загриженоста за третманот на пациентите и слободата на изразување во македонските болници. Пациентите и нивните семејства сега ги повикуваат болничките власти да го истражат случајот и да се погрижат пациентите да не бидат загрозени или заплашени затоа што зборуваат за нивното здравје и третмани.

Од болницата засега не се огласија со никакво соопштение за инцидентот, но многумина се надеваат дека ќе се преземат активности за да не се случат вакви инциденти во иднина.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Figor.pehcevski%2Fposts%2Fpfbid0VymYiyhkg5ASWvteH5ZKYTnCsc28x7pGV2WB4nXVuQAqEFZ34VqQZCH2QR2zk1nAl&show_text=true&width=500" width="500" height="763" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
