---
title: Папата ги прошири одредбите за сексуална злоупотреба и на лаици
date: 2023-03-25T23:33:44.275Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bibibi.png.webp
author: Вардарски
---

Во саботата, папата Франциско ги дополни одредбите за справување со сексуалната злоупотреба во Римокатоличката црква со вклучување на католички лаици, а сега и малолетните и возрасните се сметаат за жртви.

Папата објави важен декрет во 2019 година со кој ги обврзува сите свештеници и членови на религиозните редови да пријават секое сомневање за злоупотреба и ги смета бискупите директно одговорни за каква било злоупотреба што ќе ја направат или прикријат.

Одредбите беа воведени на привремена основа, но Ватикан во саботата објави дека тие ќе станат постојани од 30 април и вклучуваат дополнителни елементи насочени кон зајакнување на борбата против злоупотребата во Католичката црква.

Овие скандали го нарушија угледот на Ватикан во многу земји и беа голем предизвик за папата Франциско, кој во изминатата деценија донесе низа мерки за да ја повика на одговорност црковната хиерархија. Критичарите го обвинуваат папата Франциско дека се двоуми да ги отфрли навредливите прелати.

Новите норми сега важат и за водачите на ватиканските организации управувани од лаици, а не само од свештеници, по бројните обвинувања против лаичките лидери за злоупотреба на нивната положба за сексуална експлоатација на подредените.

Оригиналните прописи се однесуваа на сексуална злоупотреба на „малолетници и ранливи лица“, но новата верзија ја проширува дефиницијата за жртви за да вклучи злосторства извршени „против малолетник, лице со вообичаено несовршена употреба на разумот или ранливо возрасно лице“.

Ватикан објави дека членовите на црквата имаат обврска да пријавуваат случаи на свештеничко насилство врз калуѓерки, како и случаи на вознемирување на возрасни семинари или почетници.

Ажурираните одредби дојдоа еден месец откако Римокатоличкиот ред на Језуитите соопшти дека наводите за сексуална, психолошка и духовна злоупотреба поднесени против еден од неговите најистакнати членови се многу веродостојни.

Околу 25 лица, главно поранешни калуѓерки, го обвинија 69-годишниот свештеник Марко Иван Рупник, познат верски уметник, за разни облици на злоупотреба, додека тој пред 30 години бил свештеник на верската заедница во својата родна Словенија. како откако се преселил во Рим за да ја продолжи својата кариера како уметник.

Рупник јавно не ги коментираше наводите.
