---
title: Папата сака да го разјасни исчезнувањето на една девојка од Ватикан пред
  40 години
date: 2023-04-11T23:18:35.012Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pepepap.png.webp
author: Вардарски
---

Во приказната за една од најдолготрајните мистерии во Италија, исчезнувањето на една девојка во Ватикан пред 40 години, ново поглавје се отвори кога нејзиниот брат се сретна со ватикански истражител кој доби зелено светло од папата Франциско да се обиде да го реши случајот.

Во последните четири децении, беа отворени гробници, откопани коски од заборавени гробници и многу теории на заговор циркулираа во обидите да се разјасни што се случило со Емануел Орландо.

Ќерката на вработена во Ватикан чие семејство живеело во Ватикан, Емануела Орланди (15) не се вратила дома на 22 јуни 1983 година по музичкото училиште во Рим. Случајот, кој беше предмет на истраги во Италија и Ватикан, повторно го привлече светското внимание откако Нетфликс на крајот на минатата година ја објави серијата „Девојката од Ватикан“.

Главниот обвинител на Ватикан, Алесандро Диди, повторно ја отвори истрагата во јануари, откако го наследи случајот од својот пензиониран претходник. Во интервју за Corriere della Sera пред средбата, Диди рече дека папата Франциско сака вистината да биде откриена без никакви огради. Тој рече дека папата е многу одлучен за тоа.

Постариот брат на Емануеле, Пјетро и семејниот адвокат Лауро Сгро се сретнаа со Диди во Ватикан во вторникот попладне и средбата траеше повеќе од пет часа.

– Се надеваме дека ќе ја расветлиме таа епизода и ќе испишеме нова страница во историјата, изјави Сгро на новинарите по средбата, оценувајќи дека отвореноста на Ватикан и одлучноста на Папата се апсолутно позитивни.

Не недостигаат теории за исчезнувањето на Орландо. Италијанските медиуми во 1980-тите шпекулираа дека таа била киднапирана во обид да се обезбеди ослободување на Мехмет Али Агџа, Турчин затворен во 1981 година за обидот за атентат на папата Јован Павле Втори, но тоа не е докажано. Тоа беше поврзано и со гробот на Енрико Де Педис, мафијаш закопан во римска базилика. Неговиот гроб беше отворен во 2012 година, но ништо не беше пронајдено, а во интервју за Corriere della Sera, Диди изјави дека е посветено премногу внимание на можната поврзаност на исчезнувањето на девојчето со криминалното милје во Рим.

Во 2019 година, семејството Орланди доби анонимно писмо во кое се вели дека нејзиното тело можеби е меѓу мртвите на Тевтонските гробишта во ѕидините на Ватикан, во близина на статуа на ангел кој држи книга со латински натпис „Requiescat in Pace“. Беа отворени два гроба, но ништо не беше пронајдено, дури ни коските на две принцези од 19 век, кои требаше да бидат закопани таму. Тие беа преместени за време на реновирањето неколку децении пред да се роди Орландо.

Во 2018 година, коските пронајдени за време на реновирањето на амбасадата на Ватикан во Рим предизвикаа медиумски лудило, сугерирајќи дека тие би можеле да бидат Орландо или Мирела Грегори, уште една тинејџерка која исчезна истата година. ДНК тестовите не го потврдија тоа.

Долниот дом на италијанскиот парламент минатиот месец формираше парламентарна комисија за да го истражи исчезнувањето на двете девојчиња.

Полицијата никогаш не ја отфрли можноста Орланди да била киднапирана и убиена од причини кои не се поврзани со Ватикан или дека била жртва на шверцери на луѓе. Сега би имала 55 години.
