---
title: Папата е заобиколен околу тоа дали Русија треба да и ги врати окупираните
  територии на Украина
date: 2023-05-26T23:33:10.989Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papata-zaob.jpg
author: Вардарски
---
Евентуалното враќање на териториите окупирани од Русија во Украина е „политички проблем“ што мора да го решат двете страни. Ова го изјави папата Франциско во својот прв јавен коментар за барањето на Украина да го поддржи нејзиниот план кој бара целосно повлекување на руските сили, пренесува Ројтерс.

Поглаварот на Римокатоличката црква не зазеде став за враќање на териториите како клучен услов за мир, нешто за што се залагаат Украина и многу нејзини западни поддржувачи.

Во интервју за Телемундо, Френсис двапати беше прашан дали Русија треба да ги врати териториите. Првиот пат не одговори на тој дел од прашањето, но кога повторно беше прашан рече дека тоа е политичко прашање.

„Мирот ќе се постигне откако ќе можат да разговараат меѓу себе, лице в лице или преку посредници. Ако не разговараат, тоа е политичко прашање.
На 13 мај, украинскиот претседател Володимир Зеленски се сретна со папата во Ватикан и побара од него да го поддржи мировниот план на Киев, за кој украинскиот лидер постојано рече дека не може да се преговара.

Планот предвидува враќање на територијалниот интегритет на Украина, повлекување на руските војници, прекин на непријателствата и обновување на државните граници на земјата.

На почетокот на војната, папата се обиде да заземе поурамнотежен пристап со надеж дека ќе посредува, но последователно почна остро да ги осудува постапките на Русија, споредувајќи ги со некои од најлошите злосторства против Украина за време на советската ера.