---
title: Пакистанскиот суд го обвини поранешниот премиер Имран Кан
date: 2023-05-11T00:37:57.094Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obvinitelst-poakistan-sd.jpg.webp
author: Вардарски
---
Пакистанскиот суд го обвини поранешниот премиер Имран Кан за продажба на државни подароци за време на неговите четири години на власт, еден ден откако неговото апсење во случај на измама што не е поврзан, предизвика немири во кои загинаа најмалку пет лица, пренесува Ројтерс.

Потегот против Имран Кан доаѓа во несигурно време за јужноазиската нација од 220 милиони жители, бидејќи се бори со тешка економска криза и одложување на спасувачката програма на Меѓународниот монетарен фонд од ноември.

Најмалку четири лица загинаа во судирите во северозападниот град Пешавар во средата, изјави официјален претставник на болницата, додека судирите меѓу приврзаниците на Кан и полицијата продолжија низ целата земја како одговор на неговото апсење од страна на Антикорупциската агенција во посебен имот поврзан. случај.измами. Во вторникот почина уште едно лице. Обвинението против Кан уследи по пресудата на Изборната комисија на Пакистан во октомври, која го прогласи за виновен и му забрани да извршува јавна функција до следните избори во ноември. Кан негираше дека сторил нешто лошо.

Мохсин Шахнаваз Рања, пратеник од пакистанската владејачка коалиција, кој беше тужител во случајот против Кан, го потврди неговото тврдење и рече дека поранешниот премиер го загрозил мирот во земјата. Партијата на Имран Кан не одговори веднаш на барањето за коментар за неговото обвинување. Неговиот правен тим го оспори неговото апсење пред Врховниот суд.

Мобилниот интернет остана во прекин втор ден по ред во средата додека продолжија уличните протести. Пристапот до Твитер, Јутјуб и Фејсбук беше прекинат, а армијата беше повикана да го врати редот во најмалку две од четирите пакистански провинции - Пенџаб и Кајбер Пахтунхва - каде Кан е најпопуларен. Полицијата соопшти дека уапсила повеќе од илјада демонстранти за насилство во родната провинција на Кан, Пенџаб.

Кан беше сменет од премиерската функција во април 2022 година со парламентарно гласање за недоверба. Тој не ја забави својата кампања против соборувањето, и покрај тоа што беше повреден во ноемврискиот напад врз неговиот конвој додека го водеше протестниот марш до Исламабад повикувајќи на предвремени општи избори.

Вооружените сили остануваат најмоќната институција во Пакистан, бидејќи директно управуваа со него речиси половина од нејзината 75-годишна историја преку три удари.