---
title: Патниците на Ер Индија полетаа од Магадан и слетаа во Сан Франциско
date: 2023-06-09T09:00:14.649Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-patinici-air-indija.jpg
author: Вардарски
---
Ер Индија во четвртокот соопшти дека заменетиот авион тргнал од рускиот град Магадан за Сан Франциско, во кој биле сите патници и членови на екипажот на Боингот 777 кој се урна пред два дена, пренесува Ројтерс.

Авионот утринава во 3 часот по бугарско време слета во Сан Франциско, се наведува во извештајот на сајтот за следење летови Flightradar24.

Ер Индија обезбеди дополнителни тимови на аеродромот во Сан Франциско за да ги завршат формалностите за дозвола на патниците при пристигнувањето, се додава во твитот.

Ер Индија испрати авион во Русија во средата за да ги превезе патниците чиј лет од Делхи до Сан Франциско беше пренасочен кон Далечниот Исток на Русија, откако нивниот авион Боинг 777 разви проблем со еден од двата мотори.

Поради санкциите, не е јасно дали оштетениот авион ќе може да се поправи, бидејќи САД забрануваат извоз на делови за авиони во Русија. Години наназад во слична ситуација се најде и шведски авион Ербас, кој принудно слета во иранскиот град Шираз, а потоа се покажа дека е исклучително тешко да се увезат делови неопходни за негова поправка во Иран.

Заглавен патник за индиската NDTV изјави дека во авионот имало многу американски државјани и дека, со оглед на тензиите меѓу Русија и САД, „има многу нервозни луѓе овде“.

Ер Индија не одговори веднаш на барањето за откривање на националноста на патниците.

Заменик-портпаролот на американскиот Стејт департмент Ведант Пател во вторникот изјави дека е „веројатно“ да има Американци на бродот со оглед на наменетата дестинација.

„Свесни сме за американски лет кој мораше принудно да слета во Русија и продолжуваме внимателно да ја следиме ситуацијата“, рече Пател.

Авиокомпанијата соопшти дека ги преселила патниците на импровизирано сместување, наведувајќи ги инфраструктурните ограничувања околу аеродромот.

Русија им забрани на американските авиокомпании и другите странски превозници да го користат нејзиниот воздушен простор како одговор на Вашингтон што ги забрани руските летови над Соединетите држави во март 2022 година, откако Москва испрати војници во Украина.

Сепак, „Ер Индија“ и некои авиопревозници, кинески и африкански со седиште во Заливот продолжуваат да летаат над Русија, со што времето на летот е пократко, а американските конкуренти неконкурентни.

Во февруари, американските сенатори ја повикаа администрацијата на Бајден да ги спречи кинеските авиокомпании и другите неамерикански авиопревозници да летаат над Русија на рутите кон САД.

Ројтерс минатата недела објави дека кинеските авиокомпании избегнуваат да летаат над рускиот воздушен простор на четири новоодобрени летови до и од САД.

Пренасочувањето на авион од американско производство во Русија со технички проблеми го стави во центарот на вниманието на тензиите во индустријата околу рускиот воздушен простор - само еден ден откако шефот на главниот американски авиопревозник United Airlines предвиде речиси идентично сценарио.

Глобалниот состанок на воздухопловната индустрија заврши во вторникот со несогласувања на превозниците околу употребата на рускиот воздушен простор за комерцијални патнички и товарни летови, при што United Airlines покрена комерцијални грижи, но индискиот авиопревозник Ер Индија ја бранеше својата позиција.

Руската забрана за некои странски превозници да го користат нејзиниот воздушен простор како одговор на западните санкции поради војната во Украина ги преобликува воздушните линии и ги наруши деловните модели на некои авиокомпании кои сега мора да ја заобиколат најголемата земја во светот.

Потенцијалното влијание е далекусежно, при што еден лет меѓу Европа и Азија генерира три низ мрежата додека патниците користат летови за поврзување, според организацијата за контрола на летање со седиште во Брисел, Еуроконтрол.

Додека американските, европските и јапонските авиопревозници престанаа да летаат над Русија, Ер Индија и некои авиокомпании од Заливот и кинеските авиокомпании продолжуваат да го прават тоа, со што времето на летот е пократко и давајќи им предност во цената во однос на конкурентите.

Во услови на тензии на суперсилите во близина на нивото на Студената војна, шефот на „Јунајтед ерлајнс“, Скот Кирби, подготви сценарио неверојатно слично на инцидентот што се случи на рускиот Далечен Исток само 24 часа подоцна.

„Што би се случило ако авиокомпанија слета во Русија со истакнати американски државјани? Ова е потенцијална криза во создавањето“, предупреди Кирби во понеделникот.

Несогласувањата го ставаат во центарот на вниманието стратешкото и географското значење на Русија во светот на глобалната авијација, бидејќи нуди најдиректен лет меѓу Западот и Истокот - важен фактор за превозниците да ги задржат трошоците на ниско ниво.