---
title: Папата со претседавачот на Советот на министри на БиХ, повика на градење
  соживот
date: 2023-04-03T23:09:01.558Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papabih.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско на приватна аудиенција ја прими претседателката на Советот на министри на Босна и Херцеговина, Борјана Кришто и повика на градење на соживот и стабилност во Босна и Херцеговина, додека првата жена на владата на Босна и Херцеговина го оценуваше Ватикан поддршката за интеграција на оваа земја во ЕУ како исклучително важна и го покани да го посети Мостар.

Папата Франциско истакна дека толеранцијата, меѓусебното разбирање и соработката се темел на секое општество со цел мирен соживот и стабилност, се вели во соопштението на Советот на министри на Босна и Херцеговина.

Претседателката на Советот на министри изрази благодарност за поттикот на Папата за постигнување единство и братска љубов, кои се од особено значење за сите верски и национални заедници во Босна и Херцеговина. Таа извести дека спроведувањето на реформите кои ја водат земјата кон ЕУ е приоритет на работата на Советот на министри.

- Интегрирањето на БиХ во ЕУ останува наша стратешка и приоритетна цел, посочи Кришто.

Поддршката на Светата столица е од клучно значење

Претседавачот изјави дека поддршката на Светата столица за европскиот пат на БиХ е од клучно значење, додека, како што истакна, важно е да се зачува мултиетничкиот карактер на Босна и Херцеговина со спроведувањето на уставните реформи и измените на Изборниот закон. на БиХ. Кристо го покани Светиот Отец во официјална посета на Босна и Херцеговина во Мостар и Херцеговина.

Папата Франциско го посети Сараево во 2015 година, а пред него папата Јован Павле Втори. ги посети Сараево и Бања Лука во 1997 и 2003 година.

Претседателката на Советот на министри на Босна и Херцеговина, Борјана Кришто, на средбата во Ватикан, на папата Франциско му ја врачи скулптурата Мајка од академскиот скулптор Стјепан Скока, во знак на сеќавање и почит кон мајките вдовици од сите војни.

- Таа симболизира издржливост во страдањето, пожртвуваност за своите деца, постојаност и надеж, се вели во соопштението.
