---
title: Падот на рубљата може да го урне Путин
date: 2023-08-16T11:00:41.670Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rublja.jpg
author: Вардарски
---
Проклетството од август повторно ја погоди Русија. Долгоочекуваната валутна криза конечно погоди бидејќи падот на приходите од употреблива енергија го крвари Кремљ, а бавната штета од санкциите на Г7 ги јаде економските темели на земјата, пишува Телеграф.

Долгоочекуваната украинска офанзива е во застој. Обновен е мал дел од окупираната територија. Западните лидери наскоро може да почнат да губат интерес за војна која се чини дека не води никаде, а „пучот“ што го започнаа одметнатите платеници се чини дека не успеа.

Од гледна точка на Кремљ, можеби војната може да изгледа како што може да издржи Владимир Путин, дури и ако можноста за лесна победа одамна ја нема.

Но, постои еден голем проблем. Рубљата е во слободен пад. Историјата ни кажува дека финансискиот колапс често може да дејствува како катализатор за поширока политичка и воена имплозија. Путин има многу поголеми проблеми отколку што изгледа.

Дури и со дополнително западно оружје и обука, вооружените сили на Украина се борат да ги пробијат силно утврдените руски линии. Без многу воздушно покривање, тоа е неверојатно тешко. И како што се приближува крајот на летото, нема многу знаци за голем напредок.

Наскоро ќе започне озлогласената „распуница“ или „сезоната на кал“ во Украина, со поројниот дожд што ќе ја претвори земјата во мочуриште. До зимата, украинските сили можеби постигнале мал напредок. Оваа војна е трошење и постепено се претвора во уште една брутална битка во стилот на Првата светска војна, водена покрај ровови кои се протегаат на стотици километри.

Путин можеби верува дека може да победи играјќи ја долгата игра и дека времето е на негова страна.

Тој има повеќе регрути, воено-индустриски комплекс кој може да го снабдува оружјето што им е потребно на неговите генерали и изгледите за колебање на решеноста на Западот. Во Соединетите Држави, најголемиот снабдувач со пари и оружје за Киев, тешките претседателски избори би можеле да значат дека војната е потисната настрана. Сè што Русија мисли дека треба да направи е да ги задржи нервите и тогаш може да надвладее.

Но, тука е проблемот. Руската валута е во слободен пад. Во понеделникот падна под психолошки важните 100 за долар, што е најниско ниво од инвазијата.

Рубљата падна за 25% во однос на доларот досега оваа година и 23% во однос на кинескиот ренминби. Вториот секако е негов најважен трговски партнер во моментов.

„Тие ни се смеат“, се налути Владимир Соловјов, најпознатото лице на руската државна телевизија и клучен сојузник на Путин. Соловјов побара од руската централна банка да објасни зошто рубљата пропаѓа. Соловјов, една од најистакнатите фигури во медиумите поддржани од Кремљ, ги даде забелешките во неговата емисија, која се емитува на Русија-1.

Неговите жестоки коментари дојдоа откако рубљата падна на 100 за долар. Подоцна, Банката на Русија објави дека до крајот на годината ќе го запре купувањето на девизи на домашниот пазар.

Во меѓувреме, буџетскиот дефицит се зголеми како што се зголемија трошоците за војната. Трговскиот биланс излегува од контрола бидејќи извозот паѓа.

Уште полошо, има и знаци на внатрешни борби меѓу руската политичка елита, при што економскиот советник на Путин, Максим Орешкин, ја обвини централната банка за постојаниот пад на валутата.

Отворените спорови меѓу владата и монетарните власти ретко се знак дека работите одат добро и само дополнително ќе ја намалат довербата во валутата. Мерено во изминатата деценија, рубљата изгуби половина од својата вредност со брз пад оваа година.

Руската економија постепено атрофира. Ова може да биде огромна цена и штетата за индустријата и владините буџети е огромна, а Европа успева да се одвикне од рускиот гас.

Затворен е најпрофитабилниот извоз и најголемиот пазар за Русија. Индија и Кина можеби сепак купуваат руска енергија, но не во исти количини и не по исти цени.

Конечно почнува да се чувствува влијанието на санкциите. Неколку западни компании, можеби најзначајно „Унилевер“, можеби сè уште работат во Русија, но повеќето веќе заминаа и нивните средства беа конфискувани од државата или евтино продадени на „пријатели“ на режимот.

Гангстерскиот систем на Путин, во кој доминираат неговите другари и неколку попустливи олигарси, може да создаде „нечесен капитализам“, но тие не се способни за вистински договор и нема простор вистинските претприемачи да се преселат во просторот ослободен од глобалните мултинационални компании.

Во исто време, Кина - главниот глобален сојузник на Путин - се соочува со сериозни економски тешкотии. Тој падна во дефлација по неколку месеци слаба потрошувачка. Растот е под очекуваното, додека невработеноста кај младите се зголеми. Сега не е време за поддршка на Русија.

Ако ништо друго, претседателот Кси сигурно ќе биде задоволен да ја претвори земјата во подреден снабдувач на суровини за кинеската економска машина.

Додадете се и една точка сега е јасна. Помина некое време. Но, Кремљ почнува да чувствува вистински финансиски притисок за прв пат откако неговите војници влегоа во Украина минатата година.

Историјата ни кажува дека економскиот колапс може да предизвика домино ефект. Германската хиперинфлација од 1920-тите доминираше во историските книги, цените се зголемуваа со годишна стапка од над 50% во 1918 година, бидејќи владата на Кајзер печатеше пари во масивни размери за да плати за војната.

Цената на Виетнамската војна нанесе таков удар дури и на огромните ресурси на САД што системот на Бретон Вудс пропадна и претседателот Никсон беше принуден конечно да ја прекине последната врска помеѓу доларот и златото.

Русија може да се соочи со истото. Нејзината економија можеби им пркоси на прогнозерите, при што ММФ прогнозираше во јануари дека ќе порасне оваа година, а основната инфлација ќе падне од историски највисоко ниво од 20,37% во април 2022 година. Но, падот на вредноста на рубљата е предупредување и знак дека Путин не може да игнорира.

Русија сега се соочува со драстично заострување на финансиските услови и истовремен пад на валутата. Владимир Путин повеќе не може да ја одржи својата линија дека падот на девизниот курс е калибриран и намерен потег во управувањето со буџетот. Тој ја промовираше силата на рубљата целата минатата година како доказ за економската неповредливост на Русија.

„За тоа зборуваат во секоја кујна во Русија“, вели финансискиот новинар Орлон Ским. Тим Еш од Чатам Хаус рече дека девалвацијата е домашна пропагандна катастрофа и „најјасен сигнал досега дека ограничувањето на цената на нафтата и санкциите функционираат“.

Русија е без употреблива цврста валута до тој степен што Аерофлот приземјува најмалку девет од своите патнички авиони Боинг и Ербас со исклучени сопирачки бидејќи авиокомпанијата се бори да набави делови по пристапна цена и повеќе не може да ја сервисира својата флота во Запад.

Пилотите мора да се потпираат само на обратен потисок. Протечениот меморандум добиен од Aviatorschina ги предупредува на ризикот од „прегазување на пистата“ на влажно време. Ова е земја во тешка состојба. Само во магичниот свет на руската статистика, економијата порасна за 4,9% во вториот квартал на годишна основа.

Се разбира, Русија може да купи се што навистина и треба на глобалниот црн пазар, најмногу преку Турција, Дубаи или Централна Азија.

Русија се префрли на кинески полупроводници - како и канибализирање на машини за миење садови и фрижидери - но тоа се главно работни чипови, премногу ниски технологии за напредно војување. Ќе бидат потребни години за да се конфигурираат кинески синџири за постојниот индустриски систем во Русија, а досега кинеските компании неверојатно не сакаа да го сторат тоа.Оружјето заробено или соборено во Украина главно содржи американски чипови стекнати пред војната. Русија има разработена шверцерска мрежа за да добие замени, но тоа чини тешка валута. Тоа е она што Путин повеќе го нема.

Минатата година Русија уживаше во големи придобивки од растечките цени на енергијата, металите и житото. Приходите од стоки го зголемија суфицитот на тековната сметка на 20 отсто од БДП, дозволувајќи му на Путин да ја финансира војната додека го одржува пактот за благосостојба.

Овој вишок во голема мера испари. Руската енергетска продажба во Европа е намалена на 2 милијарди евра месечно од 12 милијарди евра месечно минатата година. Гаспром во суштина го загуби својот годишен пазар на гас во Европа од 60 милијарди евра засекогаш. Гасоводите од западносибирските полиња не можат да се пренесат во Кина без огромни инвестиции.

Путин сè уште продава речиси рекордни количини нафта како што е предвидено со режимот на санкции. Поентата на плафонот за нафта од 60 долари е да ја одржува светската економија добро снабдена со сурова нафта, а истовремено да го лиши Кремљ од дел од профитот.

Или Путин ја испорачува својата нафта преку врската за танкери-осигурување контролирана од Запад и ја прифаќа границата на цената; или го испраќа со сопствената флота со комплицирано и скапо претовар кај Гибралтар или грчките острови. Таа губи од 8 до 10 долари за барел, што ја испраќа нафтата на половина пат околу светот во Азија. Индијците и Кинезите знаат дека тој е продавач во неволја и тешко се пазарат.

Меѓународната агенција за енергија соопшти дека попустот за руската сурова нафта од Урал е намален. Просечната цена беше 64 долари во јули, но сепак е значително пониска од Брент, близу 80 долари во тоа време. Колку од ова ќе стигне до Русија по транспортните трошоци и таксите на посредниците е отворено прашање.

Колку што можеме да им веруваме на руските податоци во оваа фаза, приходот на Кремљ падна за 47% во првата половина од годината. Буџетскиот дефицит тече со годишна стапка од 50 милијарди долари дури и според официјалните бројки. Кремљ не може да позајмува во странство и нема длабок и ликвиден пазар на обврзници дома.

Околу 330 милијарди долари девизни резерви се замрзнати под санкциите на Г7. Останатите 260 милијарди долари не се течни или употребливи. Централната банка проценува дека 253 милијарди долари капитал ја напуштиле земјата од почетокот на војната.

Сега Кремљ врши рации во приватни компании, принудувајќи ги да плаќаат „доброволни“ придонеси за воените напори. Основачите на Yandex, рускиот Google, телекомуникациската компанија Vimpelcom и дигиталната банка Tinkoff беа испратени во егзил или принудени да продаваат евтино.

Путин заплени имот на западни компании. Данон, Карлсберг, Форум и Унипер беа нападнати, делумно за да се дистрибуира покровителство на лојалистите и да се поддржи режимот. Оние кои ќе заминат мора да ги продадат своите подружници со минимален попуст од 50%, а потоа да платат излезна такса од 10%. На BP му чинеше 24 милијарди долари да го отпише својот удел од 20 отсто во Роснефт.

Покривањето на буџетскиот кусур со вакво чистење ги достигна своите граници. Падот на рубљата го ублажува фискалниот дефицит бидејќи ги зголемува номиналните приходи од рубљата од извозот на нафта, но овој ефект брзо се неутрализира со инфлацискиот шок.

Министерството за финансии мораше да го искористи националниот фонд за благосостојба, паѓајќи за 16 милијарди долари од мај на 146 милијарди долари, а не сето тоа е ликвидно. Кремљ го суспендираше буџетското правило кое бара дел од приходите од енергијата да бидат наменети за странски средства. Овој потег не успеа да ја стабилизира рубљата.

Русија сега е во класична криза на пазарите во развој. Колку повеќе опкружувањето на Путин се обидува да ја откупи шефицата на централната банка Елвира Набиулина, технократот кој ги држи заедно финансиите на Русија, толку е поголема веројатноста да се запали спирала на инфлација и девалвација, без помош од ММФ кога сето тоа ќе се намали.

Кризата со рубљата го демантира нашироко повторуваното тврдење дека времето работи во корист на Путин во Украина. Му снемува плен за да ги откупи тврдоглавите бизнис интереси и приватните милиции кои го поткрепуваат неговиот режим.

Читател на Телеграф предложи Западот да ги укине сите санкции против руските олигарси наместо да ги гони, освен оние кои активно ја помагаат војната. Но, тие мора да носат што повеќе пари во Цирих, Лондон или Њујорк, па дури тогаш ќе бидат сигурни дека нема да бидат замрзнати. Императивот е да се подели руската елита и да се забрза одливот на капиталот. Притисокот врз рубљата е финансиски еквивалент на ракетите Storm Shadow.

Во меѓувреме, некој хакнал тикер за вести во Русија за да го навреди Путин по падот на рубљата, објави Business Insider. Тикерот за вести во сибирскиот нафтен град беше реконфигуриран да прикажува навреди кои го означуваат рускиот претседател Владимир Путин како „крадец“ откако рубљата падна на најниската точка од првите недели од војната во Украина.

„Путин е будала и крадец. 100 рубли за долар - го изгубивте умот“, гласи вестите во Сургут, нафтен град во Сибир, објави Макс Седон, шеф на бирото на Фајненшл Тајмс во Москва.

Според руското независно издание Инсајдер, вестите го управува руската новинска агенција СИА-Прес.

Основачот на SIA-Press, Тарас Самборски, во објава на рускиот социјален медиум VK рече дека хакирањето е чин на „планирана провокација“. Тој рече дека е време да се совпадне со локалниот фестивал кога луѓето што се враќаат дома ќе ја видат навредливата порака на зградата.

Аналитичарите ја поврзуваат ниската вредност на рубљата со зголемените трошоци за одбрана на Русија поради војната во Украина и намалениот извоз на нафта и гас, кои беа санкционирани од западните сојузници на Украина.