---
title: Парламентот на Украина го одобри поранешниот пратеник Рустем Умеров за
  министер за одбрана
date: 2023-09-07T19:00:25.530Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-par-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот парламент денеска го одобри именувањето на поранешниот заменик и шеф на Фондот за државна сопственост Рустем Умеров за министер за одбрана, пренесува „Ројтерс“.

Умеров (41) го заменува Олексиј Резников, кој помогна да се обезбедат милијарди долари западна воена помош како министер за одбрана, но беше оптоварен со медиумски обвинувања за корупција. Потсетуваме, Резников беше сменет од функцијата од претседателот Володимир Зеленски во неделата.

Пратениците го одобрија смената на Резников во понеделникот, откако тој поднесе оставка по одлуката на Зеленски.

Самиот Резников не е обвинет за корупција, но вели дека е жртва на клеветничка кампања. Неговото отстранување не се очекува да влијае на воената стратегија на Украина.

„Добредојдовте на бродот“, напиша Министерството за одбрана во објавата на Твитер (Х), откако парламентот со големо мнозинство гласаше за номинацијата на Умеров. Откако го предложи Умеров, Зеленски рече дека се потребни нови пристапи и други форми на интеракција со војската и општеството бидејќи војната влезе во својот 19-ти месец.

„Да се ​​раководи одбранбениот естаблишмент за време на целосна војна со Русија е голема одговорност“, рече премиерот Денис Шмихал. „Очекуваме новиот министер брзо да ги преземе своите должности и да продолжи со реформите во одбранбениот сектор.

Пред неговото назначување, Умеров беше на чело на главната украинска агенција за приватизација, Фондот за државна сопственост, околу една година. Тој е заслужен за вртење на институцијата и за рестартирање на напорите за продажба на државните компании загубари на приватни инвеститори среде војната.