---
title: Парискиот суд ќе изрече значајна казна за цивилното воздухопловство
date: 2023-04-17T23:45:59.107Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/xmcnxmncvx.png.webp
author: Вардарски
---

Парискиот суд во понеделник ќе донесе одлука за случајот против Ер Франс и производителот на авиони Ербас за несреќата на летот Рио-Париз во 2009. Семејствата на жртвите се надеваат дека судиите ќе ја игнорираат препораката на обвинителот да не бараат пресуда, потсетува АФП.

На крајот од осумнеделното судење во декември, обвинителите рекоа дека е „невозможно“ да се осудат двајцата воздухопловни гиганти, кои се обвинети за убиство од небрежност, но ги негираат обвиненијата.

Двете компании со седиште во Франција беа на судење во октомври за да се утврди нивната одговорност за најтешката авионска несреќа во историјата на Ер Франс, во која загинаа 228 луѓе на летот AF447.

Доколку бидат осудени, двете компании ризикуваат само парична казна од 225.000 евра, но симболиката на репутацијата е важна.

Семејствата на жртвите беа револтирани од препораката на обвинителството.

Даниеле Лами, претседател на здружението што ги застапува жртвите, рече дека семејствата не ја прифатиле препораката бидејќи таа во суштина била насочена против пилотите, а не против компаниите.

„Она на што се надеваме, она што го очекуваме е дека судот конечно ќе донесе непристрасна пресуда и ќе ги осуди Ербас и Ер Франс, кои се виновни за невнимание и неуспеси“, рече таа.

„Ова е она за што се боревме речиси 14 години.

Роднините имаат „сигурни очекувања“ и „желба за правда“, рече Себастијан Буси, еден од нивните адвокати.

Тие „се надеваат дека судот ќе ги слушнал нашите аргументи, дека ќе добиеме објаснување за причините и утврдување одговорност“.

Во текот на судењето, претставниците на Ербас и Ер Франс тврдеа дека компаниите не се виновни за криминални дела.

Нивните адвокати побараа ослободителна пресуда, опишувајќи ја како „тешка одлука од човечки аспект, но технички и правно оправдана“.

Одлуката на обвинителите да не бараат осуда не значи дека советот од тројца судии што го надгледува судењето мора да ги следи нивните совети.

Во 2019 година, обвинителите првично ги отфрлија обвиненијата против компаниите со одлука што исто така ги налути семејствата на жртвите.

Апелациониот суд во Париз ја поништи таа одлука во 2021 година и нареди судењето да продолжи.

Во центарот на сослушувањата во Париз беше улогата на неисправните таканаречени Пито цевки, кои се користат за мерење на брзината на летот на авионите.

Судот слушна како дефект во цевките, кои се затнати со ледени кристали за време на бура во средината на Атлантикот, вклучи аларми во пилотската кабина на Ербас А330 и го исклучи системот за автопилот.

Техничките експерти истакнаа како, по дефектот на инструментот, пилотите го ставиле авионот во режим на искачување, што резултирало со губење на подигањето од воздухот што се движи под неговите крила и на тој начин ја изгубил висината.

„За нас, она што го натера екипажот да реагира на начинот на кој реагираше останува мистерија во повеќето аспекти“, изјави пред судот на 10 ноември портпаролот на „Ер Франс“, Паскал Вајл, поранешен тест пилот.

Во текот на истрагата, Ербас објави и дека грешката на пилотот била главната причина за несреќата.
Сепак, адвокатите на семејствата нагласија дека и двете компании знаеле за проблемот со цевката Пито пред падот и дека пилотите не биле обучени да се справат со итен случај на толку голема надморска височина.

Моделот Пито цевка што се користи во осудениот авион Ербас, произведен од француската компанија Талес, е заменет во авионите ширум светот по несреќата.

Несреќата, исто така, поттикна преглед на протоколите за обука ширум индустријата, особено за да се подготват пилотите да се справат со високиот стрес од непредвидени околности.

На 17 октомври, адвокатите и семејствата на жртвите добија можност за прв пат да ја слушнат застрашувачката снимка од последните минути на пилотите во лет.
„Изгубивме брзина“, се слуша како вели еден од пилотите пред авионот да почне да се спушта во Атлантскиот Океан.

Беа потребни речиси две години за да се пронајдат рекордерите на црната кутија, кои беа пронајдени на речиси 4.000 метри длабочина во Атлантскиот Океан.
