---
title: Партијата Алтернатива предлага уставен амандман да не застаруваат
  кривичните дела на функционери
date: 2023-03-24T02:37:20.429Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gasibara999.png.webp
author: Вардарски
---

Партијата „Алтернатива“ предложи нацрт-текст за уставен амандман со кој ќе се спречи застареноста на кривичните дела извршени од избрани и именувани функционери во законодавната, извршната и локалната власт. Од партијата изјавија дека целта им е да изградат уставен механизам кој ќе се однесува на сите функционери кои незаконски стекнале имотна корист преку незаконско вршење на службената положба.

Африм Гаши, претседателот на партијата, во интервју за ТВ24 го објави предлог-амандманот, наведувајќи дека амандманот ќе биде основа за отворање на можноста да се предвиди одредба со која може да бидат сторени можните кривични дела од страна на избрани и именувани лица, а се категоризираат како кривични дела при злоупотреба на службената должност, никогаш не застаруваат. Тоа подразбира проширување на опсегот на конфискација на незаконски стекнат имот, регистриран на трети лица.

Предложениот амандман, доколку помине, ќе даде уставна основа за преиспитување на сите судски постапки за поранешни или сегашни избрани и именувани лица, кои се прекинати поради застареност на евентуална кривична одговорност. Според Алтернатива, со овој амандман ќе се исполнат барањата на граѓаните за обезбедување владеење на правото.

Партијата Алтернатива го приложи овој услов за гласање на уставните амандмани за да ја нагласи важноста да се бори до крај за прифаќање на амандманот од сите партии. И претседателот на партијата изјави дека овој амандман нема да биде пречка за евроинтеграциите и за тој процес ќе продолжат да се борат до крај.

Останува да се види како другите партии ќе одговорат на овој предложен амандман, но јасно е дека Алтернатива е решена да ја оствари својата цел да обезбеди одговорност за функционерите кои извршиле криминални дејствија, без оглед на текот на времето.
