---
title: "Папата ја напушти болницата: „Сè уште сум жив!"
date: 2023-04-01T18:57:26.634Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papaziv.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско во саботата ја напушти римската болница „Гемели“, каде што се лекуваше од бронхитис, и се врати во Ватикан и сакајќи да ја ублажи сериозноста на својата болест, на толпата им рече: „Знаете, јас сум сè уште жив“.

Папата (86) беше однесен во римската болница Гемели во средата откако се пожали на тешкотии со дишењето, но неговото тело брзо реагираше на инфузијата со антибиотици, соопшти неговиот медицински тим.

Обидувајќи се да покаже дека целосно закрепнал, Фрањо излегол од автомобилот пред да го напушти болничкиот оддел, користејќи стап за да му помогне да оди.

Тој ја поздрави толпата и кратко разговараше со новинарите кои го чекаа пред болницата, потврдувајќи дека ќе ја предводи богослужбата на Цветници на плоштадот Свети Петар и ќе го одржи своето вообичаено неделно обраќање пред верниците.

Неделната миса ја започнува неделата на велигденските обреди, а Ватикан потоа извести дека Папата ќе учествува на нив со помош и поддршка на кардиналите.

Пред да се врати во автомобилот, Фрањо ја прегрнал расплаканата мајка чија ќерка умрела во болница во текот на ноќта, а потоа се молел со двајцата родители.

Тој, исто така, потпишал гипс од момче со скршена рака и му мавнал низ прозорецот на автомобилот додека го возел надвор од болничкиот комплекс.

На новинарско прашање дали се плашел за време на престојот во болница, Папата рече: „Не, не се плаши“.

- Во болницата има многу херојство и многу нежност кон пациентите. Знаете колку се болни луѓето, ние сме расположени. Со болеста доаѓа и нерасположението. Мора да бидете трпеливи, рече тој, пофалувајќи ја работата на сите работници во болницата Гемели.
- Го посетив детскиот оддел на болницата и видов колку нежно се грижат за децата, рече тој.

\-Сега ќе треба да спијам четири дена, рече на шега откако одговори на низа различни прашања.
Светиот Отец, кој во март ја прослави 10-годишнината од својот понтификат, во последните години страдаше од низа болести.

Пред него е важна недела во која Римокатоличката црква се подготвува за најважниот датум во нејзиниот календар, Велигден на 9 април, кој ќе биде одбележан со низа церемонии, миси и поворки.

Деканот на Колеџот на кардинали, Џовани Батиста Ре, веќе најави дека еден кардинал ќе му помага на папата за време на неделните прослави и ќе се грижи за олтарските должности.

Сличен аранжман беше воведен минатата година кога папата, поради постојаните болки во колената, седеше настрана за време на некои велигденски обреди, оставајќи ги високите кардинали да ги водат масите.
