---
title: Пенатогон бара под дрво и камен откај протекоа тајните документи
date: 2023-04-12T23:27:37.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psmrkt.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Американски Држави ќе го испитаат неодамнешното наводно протекување на доверливи документи додека не се најде изворот. Ова го изјави министерот за одбрана на Лојд Остин, цитиран од Ројтерс.

Повеќе од 50 од документите означени како „Тајна“ и „Строго тајно“ се појавија на социјалните мрежи во март. Тие треба да откријат детали за воените способности на некои американски сојузници и противници.

Ќе продолжиме да истражуваме и да го превртуваме секој камен додека не го најдеме изворот, објасни Остин. Лојд Остин, првиот висок американски функционер кој го коментираше истекувањето, рече дека Пентагон знаел за објавените документи на 28 февруари и 1 март, но не е сигурен дали имало други документи кои биле онлајн пред тоа.

Тоа се работи што ќе ги дознаеме додека продолжуваме да истражуваме, додаде тој.

Директорот на американската Централна разузнавачка агенција, Вилијам Барнс, го опиша истекувањето како „прилично неповолно“. Треба да научиме и од тоа како можеме да ги заостриме процедурите, додаде тој.

Инспекторите работат на утврдување кој поединец или група можеби имал способност и мотивација да ги објави разузнавачките извештаи. Протекувањето може да биде најштетното објавување на информации од страна на американската влада од објавувањето на илјадници документи на Викиликс во 2013 година.

Се верува дека некои од најчувствителните информации се однесуваат на воените способности и недостатоци на Украина, а еден документ го споменува малиот број западни специјални сили во земјата.
