---
title: Пендаровски нема да го потпише Указот за законот за работни односи
date: 2023-05-03T22:58:56.445Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemaptot.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Стево Пендаровски најави дека нема да го потпише Законот за работни односи кој беше доставен до Собранието заедно со 7 други закони кои треба да ја олеснат изградбата на коридорите 8 и 10д. Законот за работни односи, во кој има одредба за 60-часовна работна недела, претседателот го оцени како неуставен, кој изјави дека грешката не треба да се повтори.

Оваа одлука на претседателот Пендаровски дополнително ги поттикна тековните судири меѓу СДСМ и ВМРО-ДПМНЕ. Јован Митревски, член на СДСМ, ја повика ВМРО брзо да одлучи која комисија ќе го разгледува договорот за коридорите. Митревски изрази загриженост и за доверливоста на договорот, кој не е достапен за сите пратеници.

Ели Панова, член на ВМРО-ДПМНЕ, ги критикуваше законските измени предложени од пратениците, нарекувајќи ги скандалозни. Тековното несогласување меѓу двете страни доведе до одложување на изградбата на коридорите, кои имаат за цел да го подобрат транспортот и инфраструктурата во Северна Македонија.

Законот за работни односи е особено спорно прашање, при што многумина тврдат дека одредбата за 60-часовна работна недела е неправедна и ќе доведе до експлоатација на работниците. Одлуката на претседателот да не го потпише законот ја поздравија групите за права на работниците, кои повикаа на подобра заштита на правата на вработените.

Тековните судири меѓу СДСМ и ВМРО-ДПМНЕ ја истакнаа потребата од поголема соработка и компромис меѓу политичките партии во Северна Македонија. Доцнењето на изградбата на коридорите, исто така, ја зголеми загриженоста за економскиот развој на земјата и потребата од подобрена инфраструктура за поддршка на растот.

И покрај предизвиците, останува надежта дека може да се најде решение кое ќе ги задоволи сите страни и ќе овозможи изградбата на коридорите да продолжи. Во меѓувреме, веројатно е дека политичките тензии ќе продолжат да тлеат, а ќе бидат потребни дополнителни дебати и преговори за да се најде начин за напредување.
