---
title: Пентагон нема докази дека проектил го соборил авионот на Пригожин
date: 2023-08-27T11:30:53.271Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-pentagon.jpg
author: Вардарски
---
Во моментов нема информации дека ракета земја-воздух го соборила авионот за кој се верува дека го превезувал рускиот платеник лидер Евгениј Пригожин. Ова го изјави американското Министерство за одбрана на прес-конференција во Пентагон, пренесува „Ројтерс“.

Патрик Рајдер, кој е портпарол на Пентагон, не понуди докази или дополнителни детали за тоа што американските власти велат дека ја предизвикало несреќата.

„Немаме никакви информации за да ги потврдиме во моментов извештаите во печатот дека имало некаков вид ракета земја-воздух што го соборила авионот“, изјави Рајдер за новинарите.

Соединетите Американски Држави разгледуваат голем број теории за тоа зошто се урнал авионот на Пригожин, а двајца американски официјални лица претходно изјавија дека најверојатно го погодил ракета земја-воздух.

Официјалните лица, кои сакаа да останат анонимни, нагласија дека информациите се сè уште прелиминарни и се проверуваат и не исклучуваат промена на вреднувањето. Други медиуми теоретизираа дека бомба во авионот или некоја друга саботажа ја предизвикала несреќата.

Не е невообичаено да има спротивставени и спротивставени ставови за разузнавањето во рамките на американската влада во часовите и деновите по меѓународните настани.

Катастрофата дојде два месеци откако Пригожин и неговите платеници Вагнер организираа бунт во кој ја презедоа контролата над Ростов и напредуваа кон Москва. Американскиот претседател Џо Бајден изјави во средата дека не е изненаден од извештаите дека Пригожин загинал во авионска несреќа. Тој додава дека во Русија не се случува многу зад кој не стои претседателот Владимир Путин.

Во четвртокот Путин рече дека сака да изрази искрено сочувство до семејствата на загинатите и рече дека е неопходно да се почека исходот од официјалната истрага. 6

Досега е регистриран само еден инцидент во повеќе од 20 години работа на авионот модел Embraer на кој бил Пригожин.