---
title: Петте американски затвореници од Иран сега се на слобода
date: 2023-09-20T16:00:26.473Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-amr-zat-iran.jpg
author: Вардарски
---
\=Петте Американци со двојно државјанство кои беа разменети како дел од договорот за размена со Иран се ослободени, пренесува АП.

„Денес, пет невини Американци кои беа затворени во Иран конечно се враќаат дома“, рече претседателот Џо Бајден во изјавата објавена при слетувањето на авионот со групата од Техеран во Доха, Катар.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен им се заблагодари на Катар, Швајцарија, Јужна Кореја и Оман што помогнаа да се оствари договорот.

Тврдокорниот ирански претседател Ебрахим Раиси посочи дека размената во понеделник би можела да биде чекор во позитивна насока во традиционално заладените билатерални односи.

„Ова дефинитивно може да помогне да се изгради доверба“, им рече Раиси на новинарите.

Соединетите Држави не ги идентификуваа веднаш петтемина ослободени Американци.

Администрацијата на Бајден рече дека петмината ослободени Иранци не претставуваат закана за националната безбедност на САД.

Портпаролот на иранското Министерство за надворешни работи, Насер Канани, изјави дека двајца од иранските затвореници ќе останат во САД.

Nour News ги идентификуваше двајцата ослободени Иранци во Доха како Мехрдад Ансари, Иранец осуден од САД на 63 месеци затвор во 2021 година за набавка на опрема што може да се користи во проектили, нуклеарно оружје и друга воена опрема, и Реза Сархангпур Кафрани, обвинет Иран. во 2021 година за наводно илегален извоз на лабораториска опрема во Иран.

Потсетуваме дека договорот е постигнат благодарение на посредништвото на Катар. Покрај тоа, САД ќе деблокираат замрзнати ирански средства во вредност од 6 милијарди долари.

Петте американски државјани приведени во Иран се разменети за петмина Иранци приведени во САД.

Сепак, двете земји остануваат во несогласување околу прашањата кои се движат од нуклеарните амбиции на Иран и неговото влијание во регионот до американските санкции и американското воено присуство во Персискиот Залив.

Поранешниот претседател Доналд Трамп, моментално водечкиот републикански противкандидат за реизбор на Бајден во 2024 година, го нарече договорот „апсолутно смешен“ на страницата на социјалните медиуми Truth Social. Водачот на малцинството во Сенатот Мич Меконел го обвини Бајден дека го „наградува и поттикнува лошото однесување на Техеран“.