---
title: Пенс официјално влегува во трката за Белата куќа
date: 2023-06-06T19:45:01.940Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-pens-ofici.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски потпретседател Мајк Пенс официјално поднесе барање да се приклучи на растечката група републиканци кои се кандидираат за претседател, јавува Си-Ен-Ен.

Пенс (63) треба официјално да ја започне својата кампања со видео, говор и настан за предвремено гласање во Ајова во среда.

Овој потег го спротивставува на Доналд Трамп, човекот со кој служеше во Белата куќа четири години од 2017 до 21. Тој беше цврсто лојален како заменик на Трамп во поголемиот дел од нивните четири години на функцијата.

Но, се огради од тоа откако поддржувачите на Трамп се побунија во Капитол во јануари 2021 година.

Во моментов поранешниот претседател е многу напред во трката.

Повеќето анкети покажуваат дека Пенс е на далечно трето место, со мала поддршка.

Поранешниот гувернер и конгресмен на Индијана се очекува да се позиционира како продолжение на конзервативната агенда на администрацијата на Трамп. Тој се опишува себеси како „христијанин, конзервативец и републиканец, по тој редослед“. Пенс, кој служеше десетина години во Претставничкиот дом и четири години како гувернер на Индијана, долго време беше еден од најгласните лидери на Републиканската партија, притискајќи ги социјално-конзервативните приоритети на сè, од абортусот до правата на ЛГБТК.

Неговиот рекорд покажува и желба за пониски даноци, помала регулатива и големи трошоци за одбрана од ерата на Реган.

Додека размислуваше за неговата кампања во последните месеци, Пенс покажа подготвеност да се дистанцира од Трамп во политиката за прв пат откако стана негов потпретседател во 2016 година.

Пенс, особено, недвосмислено застана зад американската поддршка за Украина.

Тој дури рече дека Конгресот и Белата куќа треба да ги разгледаат намалувањата на Медикер и социјалното осигурување - позиции кои се во спротивност со оние што ги искажа Трамп.

На крајот на мај, гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон Де Сантис, поднесе документи за да се кандидира за претседател во 2024 година.

Тој влезе во трката неколку месеци подоцна од другите претенденти, но е подобро финансиран, попознат и повисок во анкетите од речиси сите републикански кандидати.

Пред него е само екс-претседателот Трамп.