---
title: Пентагон ја потврди поддршката за Украина
date: 2023-09-23T04:45:09.716Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-pentagon.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот секретар за одбрана Лојд Остин потврди на состанокот со претседателот Володимир Зеленски во четвртокот дека Соединетите Држави ќе продолжат активно да работат со Украина и нејзините сојузници и партнери за да и обезбедат на украинската војска се што и е потребно за да успее на бојното поле.

„Ќе продолжиме да работиме многу напорно со Украина и нашите меѓународни сојузници и партнери за да се осигураме дека вооружените сили на Украина го имаат она што им е потребно за да бидат успешни на бојното поле“, рече портпаролот на американското Министерство за одбрана Патрик Рајдер пред новинарите во четвртокот. , пренесува Укринформ.

Остин ја истакна неговата лична посветеност и вклученост во ова прашање, како и неговата соработка со меѓународните лидери, рече тој.

„Исто така, имаше можност да се разговара за долгорочните барања на Украина за способност и како да се поддржат во иднина во смисла на одвраќање на руската агресија“, додаде Рајдер.

Потсетуваме дека претседателот Зеленски во четвртокот се сретна со американскиот секретар за одбрана Лојд Џејмс Остин за време на неговата посета на Вашингтон.
Американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан претходно коментираше дека претседателот Џо Бајден денеска ќе објави нов воен пакет за поддршка на Украина во нејзината контраофанзива.

Вклучува „дополнителна муниција за високо оклопни системи обезбедени од САД, противтенковски способности, артилерија“.

Вклучува и системи за противвоздушна одбрана и друго оружје за да му помогне на Киев пред суровата зима, додаде Саливан.

Времето на пакетот се совпаѓа со посетата на претседателот на Украина на Белата куќа.

Засега не се планирани ракети со долг дострел ATACMS, соопшти Белата куќа. Сепак, тој не ја исклучи можноста да ги обезбеди во иднина.

Саливан додаде, цитирајќи го Бајден, дека „на крајот на денот, основната линија за мир во Украина е суверенитетот и територијалниот интегритет“.

Специјалниот претставник за економско закрепнување на Украина Пени Прицкер ќе работи на понатамошни билатерални напори, чија главна задача ќе биде „ангажирање на приватниот сектор, земјите партнери и украинските партнери за генерирање меѓународни инвестиции во Украина и за подобрување на деловната клима во земјата. “, додаде Саливан.