---
title: Пет балкански земји се договорија за слободно патување со лични карти
date: 2023-03-14T16:23:55.662Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/licnikartipatuv.png.webp
author: Вардарски
---

Договор за слободно патување со лични карти меѓу пет балкански земји е донесен на владина седница, се вели во соопштението на Владата. Договорот е потпишан во ноември 2022 година меѓу Албанија, Босна и Херцеговина, Косово, Црна Гора, Северна Македонија и Србија и има за цел да ја подобри соработката и односите меѓу овие земји преку поедноставување на административните процедури за влез, транзит и краткорочен престој.

Договорот е во согласност со Лисабонската конвенција и е дел од иницијативата за формирање Регионален економски пазар 2021-2024 година. Владата го утврди и текстот на предлог-законите за признавање на високообразовните квалификации и за признавање стручни квалификации за доктори по медицина, доктори по стоматолошка медицина и архитекти.

Овие договори имаат за цел да обезбедат автоматско признавање на професионалните квалификации и да ја регулираат употребата на професионални и академски звања. Договорот за слобода на движење со лични карти се смета за позитивен чекор кон поголема регионална соработка и интеграција. Тоа ќе им го олесни на граѓаните на земјите учеснички да патуваат и да прават бизнис преку границите, без да мора да поминуваат низ долги и комплицирани процедури за виза. Договорот, исто така, се очекува да ги поттикне туризмот и трговијата во регионот, како и да промовира културна размена и контакти меѓу луѓето.

Договорот за признавање на високообразовните квалификации е уште еден важен развој за Западен Балкан. Тоа ќе помогне да се усогласат образовните системи и да се олесни мобилноста на студентите и академиците во регионот. Ова е особено важно за земјите кои бараат да се приклучат на Европската унија, бидејќи признавањето на квалификациите е клучен услов за членство.

Значаен е и договорот за признавање на професионалните квалификации, бидејќи ќе им олесни на професионалците од областа на медицината и архитектурата да работат преку границите. Ова не само што ќе им користи на поединците кои сакаат да ја продолжат својата кариера во други земји, туку и ќе помогне да се реши недостигот од квалификувани професионалци во одредени области.

Севкупно, овие договори ја демонстрираат посветеноста на земјите од Западен Балкан да работат заедно кон заедничките цели и да ги надминат пречките што ја попречуваа регионалната соработка во минатото. Тие се позитивен знак за иднината на регионот и сведоштво за напорната работа и посветеноста на сите кои се вклучени во нивното преговарање и ратификација.
