---
title: "Пекарите се предомислија: „Срамота е да ги оставиш луѓето без леб“"
date: 2023-03-03T00:33:41.091Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjeimaleb.png.webp
author: Вардарски
---

Во изненадувачки пресврт на настаните, неколку пекари низ земјава решија да го зголемат производството на леб и да го продаваат по пониска цена. Одлуката уследи откако владата воведе замрзнување на цените на лебот, поради што некои пекари се чувствуваат конфликтно да ги остават луѓето без пристап до леб.

Пекарите избраа лебот да го продаваат по 33 денари, пониска цена од претходно договорената со Владата. Оваа одлука ја поздрави и вицепремиерот Фатмир Битиќи, кој е одговорен за економски прашања и инвестиции во земјава.

„Испраќам честитки и благодарност до оние пекари кои се дрзнаа и одговорно решија да застанат на страната на граѓаните. Драго ми е што вакви примери има се повеќе“, вели Битиќи во изјавата.

Владата работеше на обезбедување субвенции за компаниите и граѓаните во електроенергетскиот сектор за да ги заштити од влијанието на енергетската криза и зголемените трошоци. Сепак, целта на овие субвенции не е да се зголеми профитот за време на криза. Наместо тоа, тие се дизајнирани да обезбедат нормално функционирање и секојдневие на граѓаните.

Битици нагласи дека компаниите нема да бидат оштетени од замрзнувањето на цената на лебот и дека тоа е привремена мерка која има за цел да ги заштити луѓето од вртоглаво поскапување. Владата е посветена да ја заштити државата од злоупотреба на дадената поддршка и да обезбеди помош за компаниите во иднина.

Одлуката на овие пекари да го зголемат производството на леб и да го продаваат по пониска цена е добредојдено олеснување за граѓаните кои се борат со зголемените трошоци за живот. Тоа покажува чувство на одговорност и подготвеност да се помогне во овие тешки времиња.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FFatmirBytyqiOfficial%2Fposts%2Fpfbid02Xfhqq9Lh8nTjzyg97299pAtW1b17aG7BgLcJGLWHPsm6Kicegh9ZVnv8zEdcU7EZl&show_text=true&width=500" width="500" height="805" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
