---
title: "Пендаровски и Борел: Очите на ЕУ и Западен Балкан насочени кон Охрид"
date: 2023-03-18T00:34:25.837Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pendarbiorel.png.webp
author: Вардарски
---

Очите на Европската Унија и на луѓето од Западен Балкан се насочени кон Охрид, потврди високиот претставник на Европската унија за надворешни работи и безбедносна политика и потпретседател на Европската комисија, Жозеп Борел, по средбата со претседателот Стево. Пендаровски. Двајцата лидери разговараа за важноста на добрососедството, добрите односи меѓу соседите и регионалната соработка како суштински елементи на процесот на проширување.

Главна тема на нивната дискусија беше претстојната средба на високо ниво во рамките на дијалогот Белград-Приштина, која ќе се одржи во Охрид, а ќе ја координира Борел. Пендаровски ја истакна важноста на ова регионално прашање кое долги години е на целокупната агенда на Западен Балкан. Тој изјави дека неговото решение може да го доближи целиот регион, не само инволвираните страни, до евроатлантските асоцијации.

Пендаровски понатаму истакна дека средбата што се одржува во Охрид е знак дека Северна Македонија направила тешки компромиси и покажа нетипично балканско однесување во последните години. Тој додаде дека земјата функционира како вистинска мултиетничка демократија, што е реткост дури и во пошироки контексти. Пендаровски ова го сфати како признание за постигнатото во изминатиот период и поттик за домашните политички сили да продолжат со реформите, со европските реформи, за што поскоро да станат полноправна и формална членка на Европската Унија. .

Борел и се заблагодари на Северна Македонија што го обезбедила местото за овој важен состанок и за нивната севкупна поддршка за нормализација на односите меѓу Косово и Србија. Тој се надева дека прекрасниот пејсаж на Охрид ќе создаде убава атмосфера, неопходна за постигнување договор. Борел потсети дека пред три недели во Брисел премиерот Курти и претседателот Вучиќ се договориле за предлогот на Европската унија, која има силна поддршка од Франција, Германија, Италија и САД. Новиот состанок во Охрид ќе биде посветен на финализирање на анексот за имплементација, а ЕУ ќе излезе со консолидирана верзија на анексот, за кој се надева дека Косово и Србија ќе го прифатат.

Како заклучок, на средбата меѓу Борел и Пендаровски во вилата „Водно“ беше истакната важноста на добрососедството, добрите односи меѓу соседите и регионалната соработка за процесот на проширување. Претстојната средба на високо ниво во рамките на дијалогот Белград-Приштина, што ќе се одржи во Охрид, е значајно регионално прашање што може да го доближи целиот регион до евроатлантските асоцијации. ЕУ се надева дека новата средба ќе доведе до конечен договор меѓу Косово и Србија.
