---
title: Пензиската реформа на Макрон едноставно става крај на францускиот исклучок
date: 2023-04-18T23:10:57.228Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makronpeznij.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон можеби ја истурка својата непопуларна пензиска реформа, но само по висока цена за неговиот политички капитал, кој сега се обидува да го поправи нудејќи разговори со синдикатите за други прашања, пишува Ројтерс.

Со оглед на тоа што неговиот пензиски план, кој ја зголемува законската старосна граница за пензионирање од 62 на 64 години, едноставно ја става Франција повеќе во согласност со нејзините соседи од Европската унија, некои странски коментатори се прашуваат за што се сите протести и гневот на јавноста.

Но, ова не разбира не само зошто Французите ја гледаат старосната граница за пензионирање од 62 години како вредно социјално богатство, туку и загриженоста на многу работници чија лична ситуација значи дека се исклучени од неа и сега се соочуваат со доцна пензија.

Може ли Французите да се пензионираат порано од другите во Европа?

Во теорија да. Заедно со Грција, Франција во моментов има најниска законска возраст за пензионирање во Европската унија, каде просечната возраст во блокот од 27 земји е 64,8 години.

Релативно пониските пензионирања и високиот животен век значат дека Французите поминуваат повеќе време во пензија од многу други земји, покажуваат податоците на Организацијата за економска соработка и развој.

ОЕЦД проценува дека просечниот Французин поминува 23,5 години во пензија, втор само по 24-те години во Луксембург и многу над 20-те години што мажите во Британија и Германија ги поминуваат во пензија.

Дали им е подобро на другите пензионери?

Француските пензиски исплати како дел од приходот пред пензионирање се удобно повисоки отколку на друго место. Пензискиот приход на француски пензионер по оданочување е речиси три четвртини од нивниот приход пред пензионирањето, во споредба со 58% во Британија и речиси 53% во Германија, според ОЕЦД.

Таквата великодушност има своја цена. Франција троши речиси 14 отсто од својата економија на својот пензиски систем. Ова е речиси двојно повеќе од просекот на ОЕЦД од 7,7%, при што само Италија и Грција трошат повеќе од Франција.

Но, таквите високи трошоци помагаат да се задржи стапката на пензионерска сиромаштија во Франција меѓу најниските во развиениот свет со само 4% од населението во споредба со просекот на ОЕЦД од 13%, додека нивоата на нееднаквост се исто така пониски од просекот.

Дали сите имаат корист од ова?

Не баш. Додека Франција се издвојува по нејзината ниска стандардна возраст за пензионирање, сликата не е толку јасна како што изгледа на почетокот, бидејќи кога работникот ќе се пензионира, исто така зависи од тоа колку долго придонесувал во пензискиот систем.

Периодот што работниците треба да го платат постепено се зголемува од 42 на 43 години, а реформата на Макрон ја поместува целта од 43 години до 2027 година од 2035 година претходно.

Повеќе од една третина од француските работници веќе ја напуштаат работната сила по 62-годишна возраст, според Conseil d'Orientation des Retraites, независен панел кој обезбедува анализа на пензиите за владата.

Честопати, луѓето кои почнале да работат доцна поради високото образование или одвоиле време од својата кариера за да ги воспитуваат децата, мора да работат многу по 62-та година. Сега и по реформата на Макрон, секој може да се пензионира на 67 години со целосна пензија, без разлика колку долго плаќа.

ОЕЦД проценува дека нормалната возраст за пензионирање за Французин кој почнал да работи на 22 години е 64,5 години, малку повисока од просекот на ЕУ од 64,3 години, но под 65,7 години во Германија.

Меѓутоа, бидејќи многу земји дозволуваат ослободување за предвремено пензионирање и некои луѓе се пензионираат пред да добијат целосна пензија, просечната ефективна возраст во многу земји е пониска од стандардната законска возраст.

Во Франција, просечната ефективна возраст на луѓето што го напуштаат пазарот на трудот е 60,4 години, што е далеку под просекот на ОЕЦД од 63,8 години.

Сега што?

Во телевизиското обраќање во ударниот термин во понеделникот вечерта, Макрон им објасни на Французите дека „да работиме малку подолго како што направија нашите европски соседи“ ќе создаде повеќе богатство за економијата и ќе овозможи поголемо ниво на инвестиции.

Опозициските партии и синдикатите велат дека плановите на Макрон се брутален напад врз социјалниот модел на земјата, каде големите даноци и пензиските придонеси финансираат дарежливи социјални услуги.

Владата на Макрон вели дека зголемувањето на старосната граница за пензионирање ќе го намали недостигот од 13,5 милијарди евра што инаку би го пополнил пензискиот систем до 2030 година.

Сепак, студијата објавена во вторникот од економскиот тинк-тенк Rexecode сугерираше дека очекуваните приходи на владата се премногу оптимистички и дека дефицитот веројатно ќе остане.
