---
title: "Песков: На Русија теоретски не и требаат избори, очигледно Путин ќе победи"
date: 2023-08-09T12:00:26.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-peskov.jpg
author: Вардарски
---
Портпаролот на Кремљ неделава изјави дека Русија „теоретски“ нема потреба да одржува претседателски избори следната година, бидејќи е „очигледно“ дека Владимир Путин ќе победи, пишува Business Insider.

Дмитриј Песков, главниот портпарол на Путин, ги опиша претседателските избори во Русија како „навистина не демократија“, туку „скапа бирократија“ во интервју за „Њујорк тајмс“ за време на викендот.

„Путин ќе биде реизбран следната година со повеќе од 90 отсто од гласовите“, додаде тој.

По објавувањето на написот, Песков рече дека бил погрешно цитиран од Тајмс и се обидел да ги разјасни своите коментари, велејќи за рускиот билтен РБК дека изборите во 2024 година „теоретски“ не треба да се одржат бидејќи „очигледно е дека Путин повторно ќе биде избран“.

Реизборот на Путин во март 2024 година е навистина речиси сигурен; но рускиот водач во голема мера ја задржа контролата врз власта со сузбивање на независниот печат, одобрувајќи го убивањето и затворањето на дисидентите и политичките ривали; и одобрување на сеопфатна промена на рускиот устав што ќе му овозможи да остане на власт до 2036 година.

Претседателските избори следната година - доколку се случат - ќе бидат против позадината на тековната руска инвазија на Украина. Путин, кој ја опиша инвазијата како „специјална воена операција“, ја окарактеризира како важна за опстанокот на Русија како нација, но војната станува сè понепопуларна меѓу руските граѓани, па дури и кај руската војска.

Еден руски затвореник за „Њујорк тајмс“ во јуни изјави дека верувал дека се пријавува да стане армиски градежен работник кога владин функционер го регрутирал од затвор. Наместо тоа, тој беше испратен на линијата на фронтот во источна Украина и беше заробен од украинските сили неколку дена подоцна.

Други руски војници рекоа дека ги „лажеле како мали деца“ и не знаеле дека ги испраќаат во воена зона. На аудио снимка која претходно ја доби Тајмс, руски војник и кажува на мајка си за време на телефонски разговор дека „никој не ни кажа дека одиме во војна. Не предупредија еден ден пред да заминеме“.