---
title: "Петровска со американски конгресмени: Соработката на Северна Македонија
  и САД во одбраната е на највисоко ниво"
date: 2023-05-05T23:40:19.392Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petpkognresmeni.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија и САД го потврдија своето силно стратешко партнерство, особено во областа на одбраната. Ова беше клучната тема на разговор на средбата меѓу министерката за одбрана на Северна Македонија, Славјанка Петровска и делегација американски конгресмени предводена од конгресменот Верн Бјукенан.

Министерката Петровска ги истакна одличните билатерални одбранбени односи меѓу двете земји, како и нивните заеднички вредности и посветеност за заедничка работа. Соединетите Држави беа посветен сојузник на Северна Македонија, обезбедувајќи поддршка што изнесува речиси 50 проценти од националниот буџет за одбрана. Ова и овозможи на Северна Македонија да ги реализира планираните проекти за опремување и модернизација, како и да ги исполни целите за капацитет на НАТО.

На средбата станало збор и за безбедносната состојба во регионот и пошироко. Северна Македонија е гласен критичар на руската агресија врз Украина, осудувајќи ја како целосно кршење на меѓународниот правен поредок. Министерката Петровска ја повтори поддршката на Северна Македонија за правото на Украина да ја брани својата територија и народ и изрази благодарност за долгорочната поддршка од Соединетите Американски Држави во правењето на македонската армија посилна и поспособна.

Конгресменот Бјукенан, говорејќи во име на делегацијата, ја поздрави континуираната поддршка на Северна Македонија за одбраната на Украина и изрази силна поддршка за партнерството и сојузот меѓу двете земји. Во разговорите беше истакната важноста на стратешкото партнерство меѓу Северна Македонија и Соединетите Американски Држави во обезбедувањето регионална стабилност и безбедност.
