---
title: Петок Рамазан Бајрам неработен ден за сите граѓани
date: 2023-04-20T00:13:10.956Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nerabden.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за труд и социјална политика официјално го прогласи 21 април 2023 година за неработен ден за сите граѓани на Република Северна Македонија, по повод одбележувањето на Рамазан Бајрам, првиот ден од светиот месец Рамазан за муслиманите.

Согласно Законот за празниците на Република Молдавија, објавен во „Службен весник на Република Молдавија“ бр. 21/98 и 18/07, Министерството за труд и социјална политика соопшти дека сите граѓани на Република Северна Македонија, без разлика на нивната верска припадност, на 21 април 2023 година ќе има слободен ден по повод почетокот на Рамазан Бајрам.

Рамазан Бајрам, познат и како Рамазан Бајрам, е еден од најважните верски празници што го празнуваат муслиманите ширум светот. Тоа го означува крајот на месецот Рамазан, во кој муслиманите постат од утро до зајдисонце и е време на славење и радост за муслиманската заедница. Министерството за труд и социјална политика ја донесе оваа одлука за да обезбеди сите граѓани на Република Северна Македонија, без разлика на нивната вера, да можат да го одбележат овој значаен верски празник со своите семејства и заедници.

И Министерството за труд и социјална политика упати топли честитки до граѓаните од муслиманска вероисповед во земјава по повод Рамазан Бајрам. Тие им посакаа благословена и радосна прослава, исполнета со љубов, мир и среќа.

Ова соопштение на Министерството за труд и социјална политика ја одразува заложбата на Владата за промовирање на верската толеранција и инклузивност во Република Северна Македонија и обезбедување дека сите граѓани имаат можност слободно да ги почитуваат своите верски обичаи. Исто така, го нагласува признавањето на владата за важноста на културната и религиозната разновидност во земјата и нејзините напори да промовира хармоничен соживот меѓу сите заедници.

На 21 април 2023 година, се охрабруваат сите граѓани на Република Северна Македонија да им се придружат на своите сограѓани муслимани во прославата на Рамазан Бајрам и да ја искористат оваа прилика да поттикнат меѓусебно почитување, разбирање и единство меѓу сите членови на општеството.
