---
title: Пет апсења на полицијата во Скопје, Тетово, Гостивар поради иста причина
date: 2023-05-01T00:48:38.150Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dasjkdasjknmn3231.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската полиција вчера и вечерва изврши пет приведувања во различни градови под обвинение за поседување дрога. Две апсења се извршени во главниот град Скопје, а другите во градовите Тетово и Гостивар.

Полицијата се сомничи дека тројца од лицата носат прашкаста материја за која се претпоставува дека е дрога. Во скопско Центар полициски службеници уапсиле 20-годишник, идентификуван како А.А., а во Карпош, 26-годишниот В.М. Двајцата се приведени поради носење на прашкаста материја.

Во Тетово при претрес се уапсени две лица. Во 21 часот и 5 минути се уапсени А.М.(42) и А.Ф.(32), двајцата жители на тетовското село Теарце. локално време за поседување марихуана. Во Гостивар во 21 часот и 30 минути е лишен од слобода 27-годишниот М.М. од страна на службеници од Надворешната канцеларија за криминалистички работи за поседување прашкаста материја.

МВР излезе со соопштение во врска со апсењата и заплените. Во соопштението се наведува дека сите петмина осомничени се приведени поради поседување недозволени супстанци. Министерството ја истакна својата посветеност во борбата против криминалот поврзан со дрога во земјата и изјави дека ќе продолжи да го спроведува законот за да се обезбеди јавна безбедност.

Од полицијата не даваат дополнителни информации за случајот, а истрагата се уште е во тек. Петмината осомничени ќе останат во притвор додека трае истрагата, а ќе се соочат со обвинение доколку се докажат наводите против нив.
