---
title: Песков не гледа изгледи за продолжување на договорот за жито
date: 2023-06-18T16:45:23.564Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-peskov-ne-gleda-idnina.jpg
author: Вардарски
---
Делот од договорот за жито што се однесува на Русија не е завршен, така што де факто нема изгледи и основа за негово продолжување. Ова го изјави портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков во интервју за „Известија“.

Тој истакна дека „тешко е можно да се предвиди каква било конечна одлука овде. Но, може да се каже дека ако де факто судиме според статус кво што го имаме, тогаш овој договор нема шанси. Бидејќи договорот подразбира договор, договор од страна на договорните држави или здруженија.Вториот дел, кој се однесува на Руската Федерација, никогаш не бил направен, и покрај тоа што неколку пати Русија покажала добра волја, правела отстапки, многупати продолжувала, објасни портпаролот на Кремљ. Затоа, ако се каже што Имаме сега, тогаш, се разбира, нема изгледи и основа за негово продолжување, бидејќи досега тоа што ни беше ветено не е сторено“, заклучи Песков.

Врвниот советник за надворешна политика во Кремљ, Јуриј Ушаков, во петокот изјави дека Русија најверојатно нема да се откаже од Црноморскиот договор за жито пред да истече на 17 јули, објавија руските државни медиуми, цитирани од Ројтерс.

Руските власти, сепак, рекоа дека не гледаат причина Москва да прифати уште едно продолжување. Претседателот Владимир Путин оваа недела рече дека Москва размислува за повлекување од договорот - кој и овозможува на Украина да испорачува жито од нејзините пристаништа на Црното Море - бидејќи била „измамена“ од Западот поради ветувањата дека ќе ги отстрани бариерите за извозот на жито и вештачки ѓубрива од Русија. .

„Овие коридори каде минуваат бродовите непријателот постојано ги користи за лансирање дронови, морски дронови. Путин потоа изјави дека само 3% од ова жито стигнува до сиромашните земји, додека над 40% оди во богатите земји.

Тој додаде дека неговата земја е подготвена „бесплатно“ да снабдува жито на најсиромашните.

Доколку договорот за жито не функционира до средината на јули, нема да биде продолжен. На ова на 14 јуни предупреди рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров.

„За жал, пакетот Истанбул потпишан на 22 јули 2022 година сè уште се спроведува само во однос на извозот на храна од Украина. Дел од „пакетот“ за рускиот амонијак не е валиден“, рече Лавров на 46. состанок на Советот на министри на Надворешни работи на Црноморската организација за економска соработка (Организација за црноморска економска соработка) одржани во онлајн формат.

Тој истакна дека нема напредок во спроведувањето на меморандумот Русија-ОН дизајниран да обезбеди вистинско повлекување на руските земјоделски производи и ѓубрива од нелегалните еднострани санкции на Западот.