---
title: Пет години по уставните измени во Северна Македонија, ќе биде јасно дека
  тие се позитивна одлука, смета поранешниот американски амбасадор Џес Бејли.
date: 2023-06-11T19:11:16.756Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dzej-bejli-5-god.jpg
author: Вардарски
---
Во интервју за „Гласот на Америка“ во Северна Македонија, поранешниот американски амбасадор во Скопје, Џес Бејли, вели дека промените во Уставот на земјата се јасно решение за надминување на бугарското вето, дека „не на сите им се допаѓа оваа одлука. , но по пет години од спроведувањето на уставните измени, луѓето ќе видат дека ова е позитивен чекор за државата“.

На прашањето дали може да се очекува уште едно вето од Бугарија по усвојувањето на уставните измени, Бејли одговори дека би било разочарувачки за САД доколку „се преземат понатамошни активности од ваков карактер“, но бидејќи Северна Македонија поминува низ процесот на отворање на во преговарачките поглавја, „некои земји ќе сакаат да се уверат дека критериумите се исполнети“.

„Значи, ќе има и други прашања на патот. И затоа мислам дека е важно секое прашање да не се гледа како нелегитимно прашање меѓу земјите-членки, бидејќи тоа е дел од процесот. Процесот на пробивање на некои од преговарачките поглавја, особено за владеењето на правото, ќе биде долг. Земјата ќе биде под сериозен надзор, тоа е многу јасно. Но, јас сум оптимист. Не можам да кажам кога, но мислам дека луѓето ќе видат дека тоа ќе се случи“, рече Бејли во објавените делови од интервјуто за Гласот на Америка.

Според неговите зборови, Договорот од Преспа со Грција, по кој Северна Македонија го смени името, беше критикуван на ист начин како што сега се критикуваат уставните измени, „но веќе никој не го оспорува позитивниот резултат од него“.

„Мислам дека договорот од Преспа не пропадна од гледна точка (на европскиот пат на земјата) затоа што блокадата на Грција беше повеќе за НАТО, но јасно е дека имаше за цел да го отвори патот кон ЕУ. Се наоѓате во тешка ситуација и тоа е фрустрирачко. Но, верувам дека ако државата продолжи по својот стратешки пат, колку и да е тежок, има подобра иднина. Мислам дека е важно да се задржи таа поширока визија додека се разгледуваат некои краткорочни прашања кои можеби изгледаат многу тешки, но на крајот, како и со многу одлуки во животот, кога ќе ја донесете таа одлука, излегува дека на крајот ова е не е толку лошо“, вели Бејли, кој смета дека уставните промени во Северна Македонија ќе ја зајакнат позицијата на земјата и дека таа „не го признава македонското малцинство и покрај одлуките на Судот во Стразбур“ е проблем на Бугарија.

„На крајот на денот, кога ќе погледнам пет години наназад, Преспа ми изгледа како добра зделка. Северна Македонија е во НАТО како што беше замислено по решавањето на прашањето, нејзините односи со Грција се значително подобрени, вклучително и во важни области како енергетиката, а Северна Македонија сега е опкружена со соседи кои се нејзини цврсти сојузници во Безбедносната алијанса. Тоа е многу поинаква ситуација од онаа што ја имавте во 2018 година“, вели тој.

Сепак, според него, реформите ќе бидат клучни за влезот на Северна Македонија во ЕУ, а корупцијата нема да се реши со магична санкција од САД.

„Мислам дека на крајот она што ќе ја зајакне борбата против корупцијата во земјата се акциите во борбата против оваа појава на правосудниот систем и институциите во (Република Северна) Македонија. Можеби американските санкции можат да помогнат, но на крајот граѓаните и институциите на земјата ќе мора да се справат со тоа. Не постои магична санкција која доаѓа однадвор и наеднаш ги решава проблемите. Не може да се обезбеди доверба во институциите. Институциите мора да го заработат тоа“, вели Бејли.