---
title: Пет лица загинаа во новиот конфликт во Нагорно Карабах
date: 2023-03-05T23:07:54.486Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nagornokarabahhhh.png.webp
author: Вардарски
---

Азербејџанската армија и етничките Ерменци размениле оган во неделата во спорниот регион Нагорно-Карабах, при што според извештаите од Азербејџан и Ерменија загинале најмалку пет лица.

Нагорно-Карабах е точка на удар на двете војни меѓу Азербејџан и Ерменија во повеќе од 30 години откако двете поранешни советски републики стекнаа независност.

Министерството за одбрана на Азербејџан соопшти дека двајца војници загинале во размена на оган откако азербејџанската армија го запрела конвојот за кој се сомневаше дека носел оружје од регионалниот главен град до оддалечените области. Се вели дека комбето се движело по нелегален пат.

Ерменското Министерство за надворешни работи соопшти дека се убиени тројца службеници од Министерството за внатрешни работи на Карабах. Се вели дека конвојот носел документи и службен пиштол, додека тврдењата на Азербејџан дека се транспортирало оружје биле отфрлени како „апсурдни“.

Нагорно-Карабах одамна е меѓународно признат како составен дел на Азербејџан, иако населението на покраината е главно составено од етнички Ерменци.

Ерменските сили ја презедоа контролата врз Карабах во војната што го зафати регионот додека советското владеење почна да се распаѓа во раните 1990-ти. Азербејџан повторно зазеде големи области во шестнеделен конфликт во 2020 година, кој заврши со мировен договор и пристигнување на руски мировници кои сè уште се во регионот.

Азербејџанскиот претседател Илхам Алиев и ерменскиот премиер Никол Пашинјан се сретнаа неколку пати како дел од напорите за решавање на конфликтот, но повременото насилство им штети на мировните напори.

Во изминатите три месеци, азербејџански активисти ја блокираа областа Лачин, која ги поврзува Ерменија и Нагорно-Карабах, велејќи дека се против рударските операции во регионот.

Ерменија тврди дека демонстрантите се политички активисти кои дејствуваат во име на азербејџанските власти.

Минатиот месец, Светскиот суд му нареди на Азербејџан да обезбеди слободно движење низ областа Лачин.
