---
title: "Пентагон: Касетната муниција пристигна во Украина"
date: 2023-07-14T04:30:07.188Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-pen-kas-bombi.jpg
author: Вардарски
---
Пентагон потврди дека касетната муниција стигнала до украинска територија. Ова го објави АП.

За време на брифингот со новинарите, директорот на Здружените началници на операции, генерал-полковник Даглас Симс, рече дека „касетната муниција навистина е доставена до Украина во овој момент“.

Станува збор за школки од 155 mm и 105 mm. Пакетот вклучува и ракети за системите Патриот и ХИМАРС.

Тој додаде дека САД не се единствената земја што ја испратила, бидејќи овој вид муниција веќе му била доставена на Киев од трети земји пред испораката во Вашингтон.

Претходно, украинскиот генерал Олександр Тарнавскиј во интервју за Си-Ен-Ен изјави дека иако касетната муниција пристигнала, трупите на Киев сè уште не ги користеле.

Тој изрази уверување дека оваа муниција може „радикално да ја промени ситуацијата на бојното поле“.

На 7 јули, САД објавија дека ќе испратат касетна муниција во Киев како дел од одбранбениот пакет вреден 800 милиони долари, дизајниран да обезбеди руските сили да не можат да ја запрат украинската контраофанзива.

Касетната муниција е забранета од повеќе од 100 земји. Тие обично испуштаат голем број помали експлозиви кои можат неселективно да убијат на широк простор. Оние што не експлодираат се опасност за годините што доаѓаат.

Украина увери дека касетните бомби ќе ги користи само за ослободување на окупираните територии и дека нема да ги користи во урбаните средини. Вчера претседателот Володимир Зеленски ги повтори овие уверувања за време на самитот на НАТО.

Русија, Украина и САД не ја потпишаа Конвенцијата за касетна муниција, која забранува производство, складирање, употреба и пренос на овој вид оружје.

Столтенберг рече дека НАТО „нема став“ за касетната муниција, бидејќи некои сојузници ја забранија нивната употреба, а други не.

Неколку земји-членки на Алијансата, вклучително и Германија, Канада и Шпанија, веќе го изразија своето противење на таквата испорака.

Некои американски демократски законодавци, исто така, ја изразија својата загриженост. Руската амбасада во САД ја осуди одлуката.