---
title: Пентагон има залихи на германиум, но не и галиум
date: 2023-07-07T09:00:45.288Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-pent-ima-zallihi-no.jpg
author: Вардарски
---
Пентагон поседува стратешки американски залихи на германиум, но моментално нема залихи на галиум, изјави портпаролот во четвртокот, откако Кина објави ограничувања за извозот на двата метали што се користат во производството на полупроводници.

„Министерството (за одбрана) проактивно презема чекори користејќи ги властите на Законот за производство на одбраната Наслов III за да го зголеми домашното рударство и преработка на критични материјали за микроелектрониката и воздушната индустрија, вклучително и галиум и германиум“, рече портпаролот.

Германиум се користи во компјутерски чипови со голема брзина, пластика и воени апликации како што се уреди за ноќно гледање, како и сензори за сателитски слики. Галиумот се користи во радарски и радио комуникациски уреди, сателити и LED диоди.

Ненадејната одлука на Кина во понеделникот да го контролира извозот од 1 август на некои производи од галиум и германиум, кои исто така се користат во електрични возила (ЕВ) и кабли со оптички влакна, ги натера компаниите да се обидуваат да обезбедат залихи и ги зголемија цените.

Иако големите одбранбени корпорации како што е Lockheed Martin Corp можеби нема директно да купуваат галиум и германиум, тие веројатно купуваат полупроводници од добавувачи кои снабдуваат кинески галиум и германиум, рече Арун Серафин, извршен директор на Институтот за нови технологии на Националната асоцијација за одбранбена индустрија.

Ограничувањата на тоа снабдување потенцијално „го забавуваат производството на одбранбени системи“ или „ја зголемуваат цената“, рече тој.

Сепак, Дак Хардвик, потпретседател за меѓународни односи во Здружението за воздушна и вселенска индустрија, рече дека извозните ограничувања веројатно нема да имаат краткорочно влијание врз одбранбените компании, кои имаат тенденција да купуваат материјали за критичните системи многу порано.

Последниот потег на Кина ја ескалира трговската војна со САД и потенцијално може да предизвика дополнителни нарушувања на глобалните синџири на снабдување.

Хардвик рече дека Пентагон на крајот ќе мора да најде алтернативни извори за галиум и германиум, „без разлика дали се работи за директно рударство, директно производство, директно рафинирање или производство, или од програма за рециклирање од застарена опрема“, додавајќи дека ограничувањата може да ги поттикнат американските законодавци да се зголемат инвестиции во критични минерали.

Кинескиот претседател Си Џинпинг, еден ден откако ги откри ограничувањата во виртуелно обраќање до лидерите кои присуствуваа на самитот на Шангајската организација за соработка, ги повика нациите да ја отфрлат фрагментацијата на глобалната економија и да избегнат нарушување на синџирите на снабдување, објавија кинеските државни медиуми.