---
title: Пеколното лето во Европа нема крај
date: 2023-07-24T06:00:02.503Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-pek-leto-evrop.jpg
author: Вардарски
---
Екстремните временски услови ја мачат Европа, со топлотни бранови и смртоносни бури што ги оптоваруваат службите за итни случаи и жителите, а туристите бараат побезбедни и поладни дестинации за нивните летни одмори.

Температурите надминаа 40 степени Целзиусови во јужните и источноевропските земји, а Сицилија исто така страда од неподносливи 46 степени. Грција и Малта, исто така, беа зафатени од интензивна топлина, при што некои области како островот Кефалонија и западниот брег на континентална Грција, исто така, пријавија температури над 40 степени.

Екстремните временски услови доведоа до шумски пожари на островот Родос, каде илјадници луѓе беа евакуирани за да се заштитат од опасноста. Жителите на Малта беа принудени да се справат со долготрајните прекини на струја, оставајќи ги без фрижидери, вентилатори и климатизери.

Организацијата за одговор при итни случаи на Советот на Европа издаде црвен аларм поради високи температури над јужна Италија, југозападна Хрватска и западна Србија.

Климатските промени играат клучна улога во екстремните временски настани. Просечната глобална температура расте, со најтоплиот јуни досега забележан на глобално ниво оваа година и најтоплиот ден досега на 6 јули. Експертите предупредуваат дека топлотните бранови можат да претставуваат значителен ризик по здравјето, особено за постарите и хронично болните. Здравствените власти ги повикуваат луѓето да преземат мерки на претпазливост и да ги следат упатствата на Светската здравствена организација.

Туристите веќе ги менуваат своите летни планови во потрага по побезбедни и поладни дестинации, при што Чешка, Бугарија, Ирска и Данска известуваат за пораст на популарноста. Медитеранските дестинации погодени од топлотни бранови и бури, од друга страна, бележат пад на посетите.

Европа се опоравува од се почестите екстремни временски услови, кои ја нагласуваат итната потреба да се дејствува против климатските промени и да се заштити здравјето на луѓето и животната средина.