---
title: "Петар Колев: Намерно се бара конфронтација со Бугарија за да се запре
  патот на Скопје кон ЕУ"
date: 2023-07-31T13:18:45.736Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petar-kolev.jpg
author: Вардарски
---
„На сите им стана јасно дека Северна Македонија не може да го продолжи својот европски пат доколку не ги исполни обврските кон ЕК“, рече тој.

„Некој намерно бара конфронтација со Бугарија за да ја запре Северна Македонија на патот кон ЕУ“, рече лидерот на партијата „Граѓанско демократска унија“ кај нашиот сосед Петар Колев во програмата „Ова утро“.

Според него, не се работи за луѓе кои се надвор од власта, туку за политичари кои штитат странски интереси.

Колев истакна дека Путин пред неколку години изјавил дека пишувањата потекнуваат од македонските земји, со цел да предизвика конфронтација меѓу Софија и Скопје.

„Меѓународниот притисок врз политичарите и парламентот во Северна Македонија е исклучително интензивен во последната недела и половина, бидејќи претстои гласање за вклучување на Бугарите во Уставот“, нагласи Колев.

„На сите им стана јасно дека Северна Македонија нема начин да го продолжи својот европски пат доколку не ги исполни обврските кон ЕК“, посочи тој.

Според него, чудно е како земја која декларира добрососедски односи не може да се справи со фудбалски натпревар.

„Се прашувам дали министерот за внатрешни работи не е вклучен во блокирањето на европскиот пат кон Северна Македонија“, рече Петар Колев.

„Овие инциденти во Македонија не се изолирани или домашни. Во секој од нив ќе ја видите долгата рака на длабоката држава“, нагласи тој.

„Ова е апсолутно намерна и намерна политика. Министерот за внатрешни работи на Северна Македонија нема ниту едно откриено кривично дело сторено против бугарски државјанин“, истакна Колев.