---
title: Пенс исвиркан на собир со оружје во Индијанаполис
date: 2023-04-14T22:02:58.425Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pej.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот потпретседател Мајк Пенс, потенцијален кандидат за Белата куќа, се обиде да се позиционира десно од неговиот поранешен шеф и републикански фаворит за 2024 година, Доналд Трамп на годишната конференција на НРА во петокот, повикувајќи на вооружени чувари во училиштата и побрзо егзекуции на вооружени лица. .

Но, како знак дека Пенс се соочува со тешка битка да ги придобие обожавателите на Трамп и да ја добие републиканската претседателска номинација, свирежите одекнуваа низ аудиториумот на Индијанаполис на Националната асоцијација за пушки, водечката група за правата на оружје во нацијата, додека Пенс излезе на сцената. говорот.

– И јас те сакам, се пошегува Пенс, пред да се пофали со своето право да носи оружје и да вети дека нема да дозволи да победат „либералните заговорници“, барајќи да се позиционира како опозиција на Трамп. Трамп, на пример, беше обвинет од некои љубители на оружјето дека не се грижи доволно за правото на носење оружје.

„Верувам дека е дојдено време да се воведе федерален закон за смртна казна, со забрзан процес на жалби, за да се осигура дека оние кои се вклучени во масовни пукања ќе се соочат со егзекуција во рок од неколку месеци, а не со години“, рече Пенс, поранешен гувернер на Индијана. пред толпа од неколку стотици луѓе, од кои многумина носеа маици и капи со името на Трамп.

Пенс, кој го критикуваше Трамп за настанот на 6 јануари 2021 година, кога неговите приврзаници упаднаа во Капитол, доби слаб аплауз на почетокот на говорот, а потоа уште свирежи додека тој продолжи.

Трамп, кој беше ентузијастички поддржан од НРА во 2016 година пред официјално да стане републикански кандидат, ќе се обрати на митингот подоцна во петок.

Собирот доаѓа во клучен момент од републиканската претседателска кампања.

Голем број други кандидати, вклучувајќи го и најблискиот ривал на Трамп, гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис, размислуваат дали да влезат во трката во 2024 година за да го предизвикаат поранешниот претседател за номинацијата. ДеСантис, сенаторот Тим ​​Скот и поранешната амбасадорка на ОН Ники Хејли ќе се обратат до НРА преку видео порака.
