---
title: "Петровска: Македонија донесе осум одлуки за воена помош на Украина"
date: 2023-04-24T20:34:31.474Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sslvkajdas.png.webp
author: Вардарски
---

Ситуацијата во Украина привлече внимание ширум светот, не оставајќи никого рамнодушен на ужасите прикажани на сликите кои излегуваат од зоната на конфликтот. Меѓу оние кои изразија поддршка за Украина е и Македонија, чија министерка за одбрана, Славјанка Петровска, го повтори непоколебливиот став на земјата за време на прес-конференцијата одржана со нејзината австриска колешка Клаудија Танер.

Петровска истакна дека Македонија од самиот почеток е јасна во осудата на кризата во Украина. Покрај политичката поддршка, земјата, исто така, презеде опипливи активности за да и помогне на Украина во нејзините одбранбени напори. Петровска откри дека Македонија донела осум одлуки да донира воена опрема и вооружување за Украина, со намера да придонесе за одбраната на Украина наместо да ја поддржи самата војна.

На прашањето за идниот процес за опоравување на Украина, Петровска нагласи дека штом војната ќе заврши, од клучно значење е секоја земја да учествува со капацитетите што ги има на располагање и да придонесе на начини за кои веруваат дека ќе бидат корисни. Петровска изрази желба војната да заврши и да дојде до стабилизација, но призна дека тоа не е само во контрола на Македонија. Сепак, таа ја потврди посветеноста на Македонија за поддршка на напорите за мир и стабилност во Украина.

Непоколебливата поддршка на Македонија за Украина за време на оваа тековна криза ја одразува посветеноста на земјата за промовирање на мирот и безбедноста во регионот. Како што ситуацијата продолжува да се развива, придонесите на Македонија, политички и опипливи, ја истакнуваат важноста на меѓународната солидарност и соработка во време на криза.
