---
title: "Песков: Русија ќе ги брани анектираните украински територии"
date: 2023-08-08T19:00:33.990Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-peskov.jpg
author: Вардарски
---
„Го прашав г. Песков, портпаролот на Кремљ, дали Русија сака да добие повеќе украинска територија, надвор од четирите анектирани провинции. Не“, рече тој. „Ние сакаме само да ја контролираме целата земја што е напишана во нашиот устав како наша. .

Ова го пишува долгогодишниот дописник на весникот „Њујорк тајмс“ за Русија, Роџер Коен.

Денешниот број на Њујорк Тајмс објави голем извештај од Русија на долгогодишниот дописник на весникот Роџер Коен, кој вклучува неколку цитати од портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков, јавува руската редакција на Би-Би-Си.

Во написот не е прецизирано кога точно се случил разговорот. Коен напиша дека поминал околу еден месец во Русија и навистина објавил барем уште еден извештај претходно, од пограничниот град Белгород.

Песков веќе ја коментираше публикацијата и го потврди разговорот со новинарот, но рече дека друг цитат од написот што му се припишува е погрешно протолкуван: тој инсистираше на тоа дека не рекол дека претстојните претседателски избори во Русија на почетокот на 2024 година „всушност не се демократија и скапа бирократија“ и дека Путин ќе биде реизбран со 90% од гласовите.

"

Одговорот беше следниот: дека нивото на консолидација на општеството околу претседателот е апсолутно без преседан и веќе можеме да кажеме дека ако се кандидира, ќе биде реизбран со огромна разлика, а самите избори - теоретски - се праведни. непотребни трошоци“, рече Песков, цитиран од ТАСС.

Сепак, Песков сè уште не ги оспорил неговите цитати за украинските земји. ТАСС забележува дека Песков се што кажал во разговорот со Коен го нарекува свое лично мислење.

Русија го анектира Крим во 2014 година, а украинските региони Доњецк, Луганск, Керсон и Запорожје во есента 2022 година. Таа тврди дека целата територија на овие региони е во нивните административни граници, иако не контролира целосно ниту еден од нив. Светската заедница не ја призна анексијата на овие територии.

Сепак, Песков сè уште не ги оспорил неговите цитати за украинските земји. ТАСС забележува дека Песков се што кажал во разговорот со Коен го нарекува свое лично мислење.



Русија го анектира Крим во 2014 година, а украинските региони Доњецк, Луганск, Керсон и Запорожје во есента 2022 година. Таа тврди дека целата територија на овие региони е во нивните административни граници, иако не контролира целосно ниту еден од нив. Светската заедница не ја призна анексијата на овие територии.