---
title: Пет начини за Западот дополнително да ја притисне руската економија
date: 2023-09-10T17:11:38.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin.jpg
author: Вардарски
---


Во средата, руската централна банка објави нови мерки за забрзување на продажбата на девизи десеткратно за да ја поддржи пропаѓачката рубља. Иако падот на девизниот курс на рубљата по целосната руска инвазија на Украина е несовршен показател за вистинско финансиско здравје, не може да се негира дека западните финансиски санкции, контролата на извозот и другите економски мерки имаа значително влијание врз руската економија. Макроекономските проблеми на Русија само се зголемуваат бидејќи нејзините заработки од извоз - особено јаглеводородите - продолжуваат да опаѓаат, а нејзината домашна економија е сè повеќе фиксирана на производството за време на војната на сметка на реалниот економски развој, пишува Атлантскиот совет.

Но, дали може да трае? Како што беа воведени построги санкции, руските напори за прикривање се интензивираа. За дополнително да го зголеми притисокот врз режимот на рускиот претседател Владимир Путин, или дури и да го одржи тој притисок додека Москва ги усовршува своите мерки за замаглување, Западот ќе треба да ги засили санкциите и другите алатки на економската држава. Руската макроекономија во колапс и нестабилната домашна политичка сфера, по неуспешниот државен удар и последователната смрт на основачот на Вагнер, Евгениј Пригожин, може да ги поттикне западните политичари да ја искористат можноста дополнително да го дебалансираат Путин и неговите центри на моќ.

Овие мерки за економско управување сочинуваат само еден политички пат меѓу неколкуте во борбата против руската агресија - вклучително воена, економска и дипломатска поддршка за Украина - и малку е веројатно дека сами по себе ќе ја принудат Русија да се повлече од Украина во блиска иднина. Но, тие би можеле да предизвикаат проблеми за рускиот систем, вклучително и намалување на военото производство.

Подолу се дадени пет главни области каде економските притисоци би можеле дополнително да се интензивираат.

Зајакнување на контролата на извозт                                                                                                 

 Веднаш откако руските сили започнаа целосна инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година, Соединетите држави воведоа најобемна контрола на извозот против Русија од крајот на Студената војна. Тие го направија ова во партнерство со Групата седум (Г-7) и мноштво други земји, главно европски, но вклучувајќи ги Јужна Кореја, Австралија и Тајван. Целите на контролите вклучуваат, особено, високотехнолошки елементи како што се микрочипови и „широк опсег на предмети со кои Русија се обидува да ги унапреди своите стратешки амбиции“, според американското Министерство за трговија, водечка агенција за спроведување и контрола на извозот. Недостигот, додаде Министерството за трговија, „затоа ќе им наштети на клучните индустриски сектори во земјата“.

Тешко е да се преувеличи степенот на наметнатата контрола на извозот, дури и ако медиумите често ја прикажуваат како втора по финансиските санкции и плафонот на цената на нафтата. Како што го окарактеризира поранешниот помошник-секретар за трговија на САД, Кевин Волф во мај, „останува малку за контрола освен основните комерцијални предмети, па дури и многу такви предмети стануваат предмет на контрола на САД и сојузниците доколку се од типот што може да се пренамени на помогне на руската воена машина“.

Правилата, дури и мултилатералните, се една работа. Друго е ефективно спроведување на законот. Извештаите изобилуваат за забранета технологија и стоки кои стигнуваат до Русија преку софистицирани шеми на трети страни за да се избегнат извозните контроли. Запирањето на овие нелегални канали е макотрпно, а администрацијата на Бајден ги засили своите напори да одговори на предизвикот. Почнувајќи од февруари 2023 година, Бирото за индустрија и безбедност на американското Министерство за трговија и американското Министерство за правда ја зголемија својата соработка за да го насочат затајувањето со седиште во Соединетите држави. Покрај тоа, високи американски функционери патуваат низ светот за да ги предупредат владите да избегнуваат да станат транзитни точки за нелегална трговија.

Ова се добри чекори, но за разлика од финансиските санкции, кои делуваат како одвраќање во релативно мал број големи глобални финансиски институции, извозниците на стоки се многу пораспространети и, што е најважно, не биле предмет на истата интензивна контрола од страна на САД. како што е банкарскиот сектор. Поефективното спроведување ќе бара повеќе амбиции и значителни инвестиции во постојната координација за контрола на извозот и инфраструктурата за спроведување во земјите од Г-7.

Старата група на влади CoCom („Координативен комитет“) што ги поддржа извозните контроли против Советскиот Сојуз за време на Студената војна, дава преседан за таква меѓународна координација. По Студената војна, CoCom се прошири за да ја вклучи Русија и стана Васенар договор. Соединетите Американски Држави и нивните партнери може да бараат да го оживеат механизмот за координирана контрола на извозот насочен против Русија во сегашната глобална средина. CoCom 2.0 може да послужи како постојана група за постигнување консензус за извозните ограничувања и мерките против заобиколување во партнерските земји. Таквиот механизам најверојатно ќе се фокусира на развивање и имплементација на заеднички стандарди за аспекти на контрола на извозот на национална и меѓународна основа. Овој тип на израмнување на пристапот на полето за игра би го направил спротивставувањето на скришум поедноставна задача отколку што е денес.

На пример, принципите „знај го твојот клиент“ се интернализирани во банкарската индустрија. Би било логично Министерството за трговија на САД, кое го промени својот пристап кон спроведувањето во последниве години, да биде поблиску до Канцеларијата за контрола на странски средства на Министерството за финансии на САД (OFAC) во примената на слични концепти за високотехнолошките производители. шпедитери, осигурителни компании и други низ синџирот на снабдување. Овие стандарди би можеле да се усогласат меѓу истомислениците преку активен механизам за координација. OFAC често вели дека наметнува за да го поттикне усогласувањето од страна на другите, а американското Министерство за трговија може да преземе сличен пристап преку извршни дејствија против компании, посредници, брокери и разни посредници кои се небрежни со цел да ги обесхрабрат другите. Споделувањето на информации за прикривање и спроведување што веќе се случува меѓу Соединетите Американски Држави и клучните партнери би можело да се усогласува на редовна основа.

Извозните контроли против Русија никогаш нема да бидат херметички; на крајот на краиштата, КГБ, советската шпионска агенција во која порасна Путин, посвети цел оддел за крадење на западната технологија. Но, совршената имплементација не треба да пречи на доброто извршување. Триењето, неефикасноста и дополнителните трошоци на дури и несовршените контроли на извозот имаат значително влијание, особено врз економијата како руската, чија клептократска природа одозгора надолу ја прави неодржлива.,

Затегнете ја цената на нафтата

Во септември 2022 година, Г7 започна нова мерка дизајнирана да ги намали приходите на Русија од продажбата на нафта, притоа да ги зачува руските резерви на нафта за да избегне недостиг и ценовни шокови. Плафонот на цената на нафтата се наметнува преку заканата од земјите од Г7 кои одбиваат да снабдуваат, осигуруваат и обезбедуваат финансиски услуги за каква било продажба на руска нафта над ценовниот плафон од шеесет долари за барел. Ограничувањето на цената првично беше отфрлено како неприменливо од скептичните аналитичари и директорите на енергетските компании, често со потсмев. Но, досега - и покрај бројните обвинувања за измама - се чини дека целите на високо ниво на ограничувањето на цената функционираа како што беше планирано: приходите од руската нафта значително се намалија - поради некоја комбинација на надворешни макроекономски фактори, одбивност кон пазарниот ризик и Г- 7 капа по цена - и без голем ценовен шок.

Без оглед на влијанието врз руските приходи, неодамнешните извештаи укажуваат на тоа дека имплементацијата на ограничувањето на цените се тестира додека глобалните цени на енергијата растат. Навистина, просечната цена на руската сурова нафта неодамна ја премина горната граница од шеесет долари за барел, а Русија наводно се обидува да ја заобиколи горната граница со зголемување на цената на понудата. Претставниците на американското Министерство за финансии претходно тврдеа дека, без прилагодувања, ефективноста на економските притисоци има тенденција да слабее со текот на времето. Ако Соединетите Американски Држави и нивните партнери сакаат да го задржат одржливиот притисок врз руската економија и понатаму, и да го сторат тоа без да ги потиснат глобалните енергетски пазари, тогаш еден начин е да се фокусираат на напорите за спроведување насочени кон измамување на ценовната граница.

Тие напори би можеле да вклучат истраги на нафтени посредници од Г7, испраќачи и обезбедувачи на осигурување за зделки со руска нафта. Овие актери се понапорни за усогласување со ограничувањата на ценовните ограничувања, а западните власти јасно им ставија до знаење дека заобиколувањето преку непазарните стапки за испорака е прекршување на одредбите на ценовната граница за „безбедно пристаниште“. Западните власти, исто така, би можеле да направат пример за измама на ценовното ограничување со воведување санкции на бродска компанија која ја заобиколува границата, иако таквата акција може да ги исплаши другите што работат во рамките на ценовната граница за да го намалат ризикот од трансакции со руската нафта и ненамерно да исфрлат повеќе снабдување. на пазарот отколку што сакаше Западот. Земјите од Г7, исто така, би можеле да ги таргетираат руските напори за складирање нафтени танкери кои работат надвор од ограничувањата на Г7, со забрана на таквите бродови да пловат во нивните води затоа што имаат несоодветно осигурување или со целосно санкционирање на руските предни компании кои ги купуваат овие „бродови духови“ и самите бродови. .

Многу набљудувачи, вклучително и поранешниот американски амбасадор во Русија, Мајкл Мекфол, се залагаа за намалување на плафонот на цените за да се зголеми притисокот врз руската економија. Штетата што таквата мерка може да и ја нанесе на руската економија, која веќе се бори под тежината на намалените приходи од јаглеводороди, се чини јасна. Сепак, Соединетите Американски Држави веројатно ќе ја одмерат секоја таква акција наспроти ризиците од ненамерно отстранување на повеќе руски производи од светските енергетски пазари кои веќе се соочуваат со поголема побарувачка и повисоки цени.

Првата фаза од санкциите по руската инвазија на Украина во 2014 година вклучуваше ограничувања на технологијата за производство на нафта од повисок степен дизајнирана да го ограничи рускиот развој на идниот капацитет, како што се резервите од шкрилци, длабоки води и арктичките резерви. Идниот развој на гас не беше конкретно вклучен, но исто така беше наменет да биде цел. Целта на гасот останува можна стратегија, но повторно, спроведувањето и проширувањето на овие санкции (на пр. да го вклучи учеството на Јапонија во спроведувањето на ограничувањата) остануваат клучни предизвици. Неколку европски земји успеаја да се откажат од голем дел од рускиот гас - Полска по систематски и успешни напори и Германија итно. Сепак, европскиот увоз на руски течен природен гас (ЛНГ) останува висок. Како и со нафтата, предизвикот за западните креатори на политиката во остварувањето на рускиот извоз на ЛНГ е како да се постигне рамнотежа помеѓу притисоците врз рускиот профит и стабилноста на глобалните цени. Со оглед на проценките на САД дека нерускиот ЛНГ ќе стане пообилен во следните две години, потегот против извозот на рускиот ЛНГ може да биде среднорочна цел на енергетски санкции, а не краткорочна цел.,

Искористете ги имобилизираните руски девизни резерви за обнова на Украина

Во февруари 2022 година, земјите од Г7 имобилизираа околу 360 милијарди американски долари од руските девизни резерви кои се чуваат во нивните јурисдикции, а околу 200 милијарди долари се чуваат во Европа. Тоа беше еден од најхрабрите удари на економски притисок врз Русија што некогаш бил преземен. Оттогаш, владите на Г7 дебатираат дали да ги користат овие средства за обнова на Украина. Застапниците истакнуваат дека средствата ѝ се многу потребни на Украина; нивната употреба би го олеснила товарот на Европа, САД и други извори на поддршка и би можела да биде оправдана според меѓународното право. Скептиците тврдат дека правната основа за конфискација на таквите средства е сомнителна и дека тоа би претставувало опасен преседан. Администрацијата на Бајден изгледа поделена околу тоа дали да ги користи овие средства, а Европската унија (ЕУ) се чини дека е против, барем засега. Г7 издаде релативно неутрална изјава на состанокот во Токио во мај дека девизните резерви на Русија ќе останат замрзнати додека Русија не ја плати штетата што и ја нанесе на Украина.

Дури и додека дебатата продолжува, се чини дека импулсот се зголемува на двете страни на Атлантикот, вклучително и меѓу влијателните членови на американскиот Конгрес, за користење на руските средства во некоја форма за да се помогне во обновата на Украина. Директните ефекти врз Русија од нејзиното трајно распуштање на овие средства може да не влијаат на Москва на краток и среден рок; Русија можеби ги сметаше за изгубени во секој случај. Но, симболичните ефекти од одземањето на повеќе од половина од суверените средства на Русија за да се компензира жртвата на илегалната војна на Русија би биле огромни. Уште повеќе, канализирањето на руските средства во Украина може да го олесни клучниот притисок врз западните влади, од кои многу ги зголемија трошоците за обезбедување средства и оружје за Киев. Овој проблем може да биде полн со правни опасности, но веројатно нема да исчезне.

Следете ги (и искорени) парите

Од 2014 година, западните санкции се насочени кон корумпираниот внатрешен круг на Путин. Имотот на некои од пријателите на Путин е замрзнат, па дури и запленет. Но, откривањето на скриените руски средства - приватни и поврзани со државата - не може да се направи едноставно со одење по санкционирани поединци.

Употребата на корумпирани финансиски канали за да се скрие личното богатство во странство и да се прикрие државната контрола врз странските средства е оперативна карактеристика на Кремљ, поголема за време на Путин, но пред него. Еден аспект е прикривањето на личното богатство од страна на руските олигарси блиски до Путин и, наводно, од самиот Путин. Друга е употребата на руските фондови за откупување на странски компании, и за да се сокрие богатството и за да се контролираат европски или други компании надвор од видното поле.

Законодавството и регулативата за да се создаде поголема транспарентност во глобалниот финансиски систем во кој доминира Западот се дебатира со децении во Меѓувладината работна група за финансиска акција и други форуми и доведе до напредок во законодавството за да се идентификуваат вистинските сопственици и да се елиминираат техниките на финансиска замаглување како акции на доносител. . Но, има и други области идентификувани од поборниците за транспарентност кои допрва треба да станат закон во големите јурисдикции како што се САД. Една идеја би била да се прошири регулативата за спречување на перење пари на небанкарски финансиски посредници како адвокати, сметководители и фирми за недвижнини. Застапниците на овие мерки за транспарентност може да најдат симпатични пратеници во западните престолнини кои сакаат да ги користат алатките за транспарентност за да се борат против Русија.

Воведување целосно финансиско ембарго

По руската инвазија на Украина во 2014 година, Соединетите Американски Држави, ЕУ и другите членки на Г7 продолжија претпазливо со оглед на големината на рускиот финансиски сектор - најголемиот досега цел на режимот на санкции - застанувајќи без целосно блокирање санкции против главните руски државни банки. Во 2022 година, Соединетите Држави и другите земји од Г7 воведоа целосно блокирачки санкции за најголемите руски државни и приватни банки, вклучително и државната Сбербанк и приватната Алфа-банка.

Во февруари 2023 година, една година по руската инвазија, Соединетите Држави и западните партнери ги санкционираа повеќето преостанати руски банки од која било големина или со меѓународни врски. Додека неколку помали руски банки сè уште можат да работат со Западот, рускиот финансиски систем не е толку далеку од финансиско ембарго.

Како и да е, западните креатори на политики можеби се загрижени дека најголемите руски банки ги кријат своите сопствени трансакции меѓу оние извршени од несанкционирани руски банки, тренд нагласен во санкциите од февруари 2023. Со оглед на опсежните мерки кои веќе се во сила, креаторите на политиката би можеле да проценат дека формална финансиска Ембаргото против Русија е постепен, но ефективен следен чекор, наместо акција за уништување на глобалната економија како што изгледаше во 2021 година.

Секое такво финансиско ембарго веројатно ќе биде придружено со дивестирање. За почеток, плафонот на цените речиси сигурно ќе остане, дозволувајќи и на Русија да ги задржи приходите од извозот на нафта. Ќе бидат исклучени и храната, лековите и медицинските добра, како и во сите други сеопфатни програми за санкции од Западот. И може да има и други области на западно економско вкрстување со Русија за кои е потребно изземање од широко финансиско ембарго, како што се одржување на патенти и дознаки.

Сепак, формалното финансиско ембарго најверојатно дополнително ќе ја изолира руската економија - нејзината симболика можеби помоќна од нејзиното вистинско влијание. Ова секако би го олеснило спроведувањето на постојните санкции и контролите на извозот. Полесно е, на пример, за органите за спроведување на законот да го откажат целото финансирање што ја вклучува Русија и целиот извоз во Русија (освен за специфични отсекувања), наместо само одредени видови на извоз кои спаѓаат под одредени шифри на производи.

Ако се воведе целосно финансиско ембарго, тогаш Русија најверојатно ќе се обиде да го ублажи влијанието со користење на валути кои не се членки на Г7, како што се кинескиот јуан или индиската рупија. Успехот на Русија, сепак, веројатно ќе биде ограничен, бидејќи овие валути главно се корисни за купувања само од Кина или Индија, а не за светските пазари. Проблемите со глобалното прифаќање надвор од Г7 ќе бидат сложени, особено кога голем дел од колективниот „глобален југ“ не сака да го осуди Путин за инвазијата. Сепак, дополнителниот притисок врз руската економија ја прави оваа мерка потенцијално остварлив следен чекор.

Путин се пофали дека Советскиот Сојуз управувал со главно автарктично економско постоење и ги преживеал западните санкции наметнати долги години. Ова изгледа како неразумна аналогија со оглед на влошувањето на економијата на Советскиот Сојуз што започна кон крајот на 1970-тите, што помогна да се забрза нејзиниот колапс. Постојаниот економски притисок, со текот на времето, ќе го ослабне путинистичкиот систем исто како што го ослабна советскиот систем, со политички промени можеби драматични како во раните 1990-ти.