---
title: Пекинг истражува кинески државјанин обвинет за шпионирање за ЦИА
date: 2023-08-22T12:00:37.138Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-cia.jpg
author: Вардарски
---
Пекинг истражува кинески државјанин обвинет за шпионирање за американската Централна разузнавачка агенција (ЦИА), соопшти во понеделникот Министерството за државна безбедност на земјата, цитирано од Ројтерс.

39-годишниот кинески државјанин, по име Хао, бил кадар во министерството и отишол на обука во Јапонија, каде што бил регрутиран како шпион, соопшти Министерството. Полот на Хао не беше откриен.

Министерството соопшти дека Хао се сретнал со службеник на американската амбасада познат како „Тед“ додека работел на барање за виза. Тед го поканил Хао на вечера, му подарил подароци и побарал помош од него да подготви документ што Тед ветил дека ќе го плати.

Тед го запозна Хао со колегата по име Ли Џун пред крајот на неговиот мандат во јапонската амбасада, соопшти Министерството. После тоа, Ли и Хао продолжија да одржуваат „кооперативна врска“.

Пред Хао да ја заврши обуката, Ли откри дека бил оперативец на ЦИА со седиште во Токио и дека „го поттикнал Хао да се бунтува“.

Хао потпиша договор за шпионажа, прифаќајќи проценка и обука од САД, се вели во соопштението.

Министерството соопшти дека Хао работел во национален оддел по неговото враќање „како што барала ЦИА“ и и обезбедувал разузнавачки информации на ЦИА додека добивал плати од САД.

Односите меѓу Соединетите Држави и Кина се влошија во последниве години поради голем број прашања, вклучително и националната безбедност. Вашингтон го обвини Пекинг за шпионажа и сајбер напади, обвинение што Кина го негираше. Кина исто така објави дека е под закана од шпиони.

Кина ги повика своите граѓани овој месец да учествуваат во контраразузнавачката работа, откако го прошири својот анти-шпионски закон во јули, алармирајќи ги Соединетите држави.

Изјавата дојде помалку од две недели откако Министерството соопшти дека открило уште еден државјанин, исто така осомничен за шпионирање за ЦИА, откако бил регрутиран во Италија. Амбасадата на САД во Пекинг не одговори веднаш на барањата на Ројтерс за коментар, додека Амбасадата на САД во Токио упати прашања до ЦИА, која не можеше веднаш да одговори надвор од работното време.