---
title: Пентагон прикажа видео како руски авион се обидува да собори
  надгледувачко беспилотно летало над Црното Море
date: 2023-03-16T14:45:17.590Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usd-drone-russia-jet-black-sea.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

САД и Русија веќе долго време имаат затегнати односи, а неодамнешниот инцидент над Црното Море само ги зголеми тензиите. Пентагон објави декласифицирана видео на коe се гледа како Русија пресретнува американско воено надгледувачко беспилотно летало, кое потоа беше соборено над Црното Море пред два дена. Ова беше прв директен американско-руски инцидент од почетокот на војната во Украина и само ги влоши работите.

<iframe width="100%" height="630" src="https://www.youtube.com/embed/hOJow3HQtW4" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

На видеото, руски борбен авион Су-27 се гледа како доаѓа многу блиску до американскиот дрон MQ-9 и фрла гориво во негова близина, во, како што велат американските власти, очигледен обид да се оштети американскиот авион додека летал над Црното Море. . Видеото го покажува и губењето на видеото по уште еден близок руски маневар, за кој Пентагон вели дека е резултат на судирот на рускиот авион со дронот. Завршува со слики од оштетениот пропелер на дронот, за кој Пентагон вели дека е резултат на судирот, што го прави авионот нефункционален.

Видеото, кое е долго околу 40 секунди, е уредено од американската војска долго време, но ги прикажува настаните во последователен редослед, соопшти Пентагон. Русија ги отфрли американските обвинувања дека нејзините авиони постапиле невнимателно во инцидентот во вторникот над Црното Море, и наместо тоа го обвини „остриот маневрирање“ на дронот за несреќата, тврдејќи дека нејзиниот авион не остварил контакт.

Инцидентот над меѓународните води беше потсетник на ризикот од директна конфронтација меѓу САД и Русија поради Украина, која Москва ја нападна пред повеќе од една година и која западните сојузници ја поддржаа со разузнавачки информации и оружје. САД ја поддржуваат Украина на различни начини, а тоа не и оди добро на Русија. Ситуацијата веќе некое време е нестабилна, а овој последен инцидент само ги зголеми тензиите меѓу двете земји.

Американски официјален претставник, кој сакаше да остане анонимен, рече дека руски бродови биле видени во близина на областа каде што се урнал дронот, иако се чини дека сè уште не откриле делови од дронот. Не беше јасно дали тие се уште се во областа. Вашингтон рече дека сите напори за обновување поврзани со дронот ќе бидат тешки поради длабочината на водата во регионот. Наведено е дека презела мерки за да се осигура дека не може да се соберат чувствителни информации од остатоците од дронот.

Објавувањето на видеото уследи по одвоените повици во средата меѓу највисокиот американски генерал Марк Мили и неговиот руски колега, началникот на Генералштабот Валери Герасимов, како и меѓу американскиот секретар за одбрана Лојд Остин и неговиот руски колега Сергеј Шојгу. Во изјавата за новинарите во средата, Мили рече дека е јасно дека пресретнувањето и малтретирањето на дронот од страна на руските авиони било намерно, но не е јасно дали руските пилоти сакале да го удрат својот авион во дронот -- потег што исто така може да го стави рускиот авион во опасност.

Севкупно, инцидентот само додаде на веќе затегнатите односи меѓу САД и Русија. Додека САД ја поддржуваа Украина, Русија се спротивстави на овој потег, што доведе до неколку тензии меѓу двете земји. САД соопштија дека ќе преземат мерки за да се осигураат дека такви инциденти нема да се случат во иднина, но останува да се види како ќе се одвива оваа ситуација.
