---
title: Педро Санчез повторно побара премиерска функција
date: 2023-08-17T18:30:52.177Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-pando-sancez.jpg
author: Вардарски
---
Актуелниот шпански премиер Педро Санчез во средата изјави дека има намера да побара поддршка од Долниот дом за формирање нова влада по неубедливите избори на 23 јули.

„Ќе побарам доверба од парламентот за формирање прогресивна влада“, рече Санчез во обраќањето пред пратениците од неговата Социјалистичка партија (СП).

Тој рече дека неговата партија, која освои втор најголем број места на општите избори минатиот месец, прво ќе се обиде да ја добие функцијата претседател на Долниот дом во четврток.

Изборите во Шпанија во јули не донесоа јасен победник, при што конзервативната Народна партија (НП) освои најмногу места, но не успеа да добие мнозинство.

Санчез, кој првпат ја презеде власта во 2018 година, владееше од почетокот на 2020 година благодарение на малцинската коалиција со екстремно левичарската партија Подемос.

Тој не објави кои ќе бидат неговите коалициски партнери, но претходно во средата рече дека има намера да се здружи со екстремно левиот сојуз Сумар, во кој е вклучен и Подемос.

На Социјалистичката партија на Шпанија (СП) на Санчез, која заедно со Сумар има 152 места, ќе ѝ бидат потребни 14 парламентарни гласови од каталонските сепаратистички партии Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) и потврдокорните Јунтс за да добие глас за инвестиција во 350-члените места. парламентот.

Додека РКЕ покажа подготвеност да постигне договори, Јунтс останува на своите барања за дозвола за одржување референдум за независност на Каталонија и амнестија за сите сепаратисти кои се соочуваат со правни обвиненија поврзани со неуспешната обид за независност на регионот во 2017 година. Ова го вклучува и нејзиниот прогонет лидер Карлес Пуџдемон , кого шпанските власти бараат да биде екстрадиран од Белгија.

Конзервативната Народна партија освои повеќе места од социјалистите, но не обезбеди апсолутно мнозинство и се соочува со тешка битка, бидејќи сè уште нема доволно поддршка за формирање влада.

Таа досега не успеа да ја убеди централнодесничарската Баскиска националистичка партија (БНП) да ја поддржи, дури и откако екстремната десница Вокс се обиде да го расчисти патот за другите партии да ја поддржат Народната партија (НП) со навестување дека нема да инсистира да се биде дел од десничарска коалиција.