---
title: Персоналот на британската амбасада евакуиран од Нигер
date: 2023-08-21T04:30:39.385Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-brit-raz-d.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија го повлече својот персонал од амбасадата од Нијамеј, главниот град на Нигер, и тие продолжуваат да работат од далечина, соопшти во саботата британското Министерство за надворешни работи.

„Привремено го повлечевме британскиот персонал од Нигер, нашата амбасада сега работи од далечина“, се вели во документот на Форин Офисот.

Претходно во август, Лондон соопшти дека го намалил персоналот на својата дипломатска мисија во Нигер од безбедносни причини. Форин Офисот, исто така, ги повика луѓето да се воздржат од патување во Нигер и предупреди дека Британија може да го откаже патничкото осигурување на оние кои не ги следат советите.

На 26 јули се дозна дека некои од борците на претседателската гарда на Нигер му се спротивставиле на претседателот на земјата, Базум. Генералштабот на вооружените сили на Нигер ги поддржа бунтовничките борци.

Во пресрет, претставникот на Економската заедница на западноафриканските држави задолжен за мир и безбедност, Абдел Фатах Муса, рече дека воените лидери на земјите-членки на Економската заедница на западноафриканските држави ја потврдиле својата подготвеност да интервенираат во ситуацијата во Нигер „веднаш штом ќе биде дадена наредбата“.

Тој исто така истакна дека „денот на можна интервенција е одреден“, но не даде детали.

Во саботата, делегација од Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) отпатува во главниот град на Нигерија на разговори со пучистите.