---
title: "Петар Колев: Русија го дестабилизира Балканот предизвикувајќи инциденти
  во РСМ"
date: 2023-06-14T17:20:39.723Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kolev-rus-incidenti.jpg
author: Вардарски
---
„Ова што денес се прави во РСМ е да се создаде конфликт меѓу две земји од НАТО.

„Нема што да се стави вето, РСМ не почна преговори со ЕУ“

„Дали бугарската дипломатија прави нешто за ова прашање, да им претстави на нашите западни партнери кој е нашиот вистински спор со Северна Македонија. Тоа не е спор само за историското минато или за правата на Бугарите таму и за промена на Уставот на РСМ.Проблемот со Скопје е исклучително длабок.Појавата на Македонија на картата на Европа е геополитика која влече корени од Москва и Белград.Тоа е инструмент преку кој се дестабилизира Балканот.Она што денес се прави во РСМ е со јасна визија за создавање конфликт меѓу две земји на НАТО - Бугарија и Република Северна Македонија. Да се ​​разниша позицијата на НАТО во време кога беснее војна во Украина. Тоа го прави некој во Скопје намерно. А ние мора да им објасниме на нашите западни партнери дека овие сили во РСМ, кои предизвикуваат инциденти и провокации кон Бугарија, се алатка на странската геополитика - на Руската Федерација, која го користи за дестабилизација на Балканот“.

Ова го изјави за БНР Петар Колев, претседател на Граѓанскиот демократски сојуз во Република Северна Македонија.

Според него, одвојувањето на Македонија од белградската орбита е „болен процес за некои луѓе во РСМ, но земјата е веќе во НАТО и ќе биде членка на ЕУ.

„Односите на РСМ со Бугарија ќе бидат братски и нормални. Знам дека ова не им се допаѓа на многу луѓе во Белград, но така ќе биде.

Тој истакна дека истражните органи на РСМ мора да си ја завршат работата и случајот со Бекир Кадриески да се расчисти во соодветен редослед и се да биде во рамките на законот, без разлика за кој граѓанин и за која етничка група се работи.
„Поентата не е да се гледаат конкретните инциденти, туку да се навлегува во содржината на работите. Што е тоа што се случува? Како настанаа ваквите односи меѓу Македонија и Бугарија?“, коментира Колев.

Петар Колев посочи дека РСМ не започнала преговори со ЕУ и нема што да се стави вето:

„Овој општествено-политички фолклор и популизам звучи инспиративно, но не функционира, бидејќи кога нашите западни партнери ќе слушнат дека сакаме да ставиме вето на земја која не започнала преговори, ни се потсмеваат дека не ги знаеме механизмите на процесот на преговори. на една земја со ЕУ.И да сакаме нема што да ставиме вето бидејќи Македонија моментално е во позиција на вето додека не го смени Уставот и не ги вклучи Бугарите во него, на рамноправна основа со другите народи“.

Интервјуто на Снежана Иванова со Петар Колев во програмата „Нешо море“ може да го слушнете од звучната датотека.

Изјави за [bnr.bg](https://bnr.bg/)