---
title: "Песков: Очигледна е заканата од напади со беспилотни летала во Москва,
  се преземаат мерки"
date: 2023-08-02T06:00:38.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-peskov.jpg
author: Вардарски
---
Дронови го нападнаа „Москва Сити“ втор ден по ред и покрај преземените безбедносни мерки. Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, призна дека заканата од беспилотните летала е очигледна и дека се преземаат чекори за нејзино намалување.

„Вчера реков дека само војската може и треба да го коментира ова од експертска гледна точка. Навистина, заканата постои, очигледно е, се преземаат мерки“, коментираше портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, за уште еден напад на леталата против Москва.

Новинарите го прашаа какви заклучоци носи Кремљ за безбедноста на главниот град од напади со беспилотни летала и во кој случај ќе биде неопходно да се зајакнат безбедносните мерки.

Во вторникот вечерта, беспилотно летало повторно го нападна квартот за интелигенција во Москва, погодувајќи го истиот облакодер што беше погоден претходниот ден. Во соседството се наоѓаат неколку руски министерства.

Михаило Подољак, советник на началникот на кабинетот на претседателот на Украина, напиша дека ќе има уште „неидентификувани дронови“.

Вработените во Министерството за економски развој на Руската Федерација, чија канцеларија се наоѓа во нападнатата зграда, се префрлија на далечински режим на работа, експертите ја проценуваат штетата, изјави претставник на Министерството.

Според службите за итни случаи, носечките конструкции на окружната кула IQ во Москва не биле оштетени како резултат на нападот.