---
title: Перо Антиќ се приклучи на хуманитарните напори во Турција со продажба на
  шампионски дрес
date: 2023-03-05T23:54:06.969Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/perodonira.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот кошаркар и актуелен претседател на Кошаркарската федерација, Перо Антиќ, најави дека ќе го продаде на аукција дресот што го носеше за време на финалето на Европското првенство со Федербахче. Парите собрани од аукцијата ќе бидат донирани за настраданите од неодамнешните земјотреси во Турција.

Антиќ, кој е многу ценет во кошаркарскиот свет, беше дел од тимот на Федербахче кој го освои Европското првенство, значајно достигнување во спортот. На аукцијата ќе биде продаден дресот што тој го носеше за време на финалето против Олимпијакос, а собраните пари ќе бидат наменети за помош на погодените од природните катастрофи во Турција.

На Антиќ во оваа достојна кауза му помагаат уште две високи личности од светот на турскиот спорт, Волкан Демирел и Мелих Махмутолгу. Нивните заеднички напори ќе помогнат да се даде значаен придонес во напорите за помош во земјата.

Разорните земјотреси во Турција оставија многу луѓе на очајна потреба од помош, а средствата од аукцијата ќе бидат искористени за обезбедување на витални ресурси и поддршка на погодените. Одлуката на Антиќ да го подари дресот од неговата успешна кариера во кошарката на една ваква достојна цел е доказ за неговиот карактер и дарежливост.

Како еден од најуспешните кошаркари во регионот, постапките на Антиќ најверојатно ќе ги инспирираат другите да ги поддржат напорите за помош во Турција. Работејќи заедно, спортската заедница може да има позитивно влијание и да им помогне на оние на кои им е потребна во овие тешки времиња.
