---
title: Петмина загинати и 15 ранети во руски напад во Славјанск
date: 2023-04-14T23:26:20.070Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bk210.png.webp
author: Вардарски
---

Зголемен е бројот на жртви како резултат на гранатирањето на Славјанск, регионот Доњецк во петокот. Според шефот на ОВА на Доњецк, Павел Кириленко, до 18 часот се познати пет загинати и уште 15 ранети Украинци, пренесе УНИАН.

Тој прецизираше дека руската војска го нападнала градот околу 16 часот. Непријателот најверојатно користел ракети С-300. Оштетени се десетици згради и 3 автомобили.

Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, не ги воздржа емоциите коментирајќи го штрајкот. Лидерот на земјата вети праведна казна во својот канал Телеграм.

„Злобната држава повторно ја покажува својата вистинска природа. Само сред бел ден, убива луѓе. Уништувајќи, уништувајќи го целиот живот“, напиша тој.

Околу 354.000 руски и украински војници се убиени или ранети во војната во Украина, која се претвора во долготраен конфликт што може да продолжи и по 2023 година, според документите на американските разузнавачки служби објавени на интернет.

Според проценката составена од Американската одбранбена разузнавачка агенција, Русија претрпе вкупно 189.500-223.000 жртви, со 35.500-43.000 убиени во акција и 154.000-180.000 ранети.

Украина претрпе вкупно 124.500-131.000 жртви, од кои 15.500-17.500 биле убиени во акција, а 109.000-113.500 биле ранети во акција, според документот насловен „Русија/Украина - одржливост на борбите и проценки на жртвите“.

Посочените бројки се околу 10 пати поголеми од сите јавни податоци за жртвите објавени од Москва или Киев.

Ниту една страна не дава навремени податоци за воените загуби.
