---
title: Пелоси се кандидира за реизбор во Конгресот во 2024 година.
date: 2023-09-10T06:33:48.307Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-pelosi.jpg
author: Вардарски
---
Поранешната претседателка на Претставничкиот дом на американскиот Конгрес, Ненси Пелоси ќе се кандидира за реизбор следниот ноември, објави Си-Ен-Ен.

Ова е она што таа го напиша на X (поранешен „Твитер“).

„Сега повеќе од кога било, на нашиот град ни требаме да ги унапредиме вредностите на Сан Франциско и да продолжиме со нашето закрепнување. На нашата земја и треба Америка да му покаже на светот дека нашето знаме се уште е таму, со слобода и правда за СИТЕ. Затоа јас“ Се кандидирам за реизбор - и со почит го барам вашиот глас“, напиша Пелоси.

Потсетуваме дека во ноември Пелоси најави дека ќе се повлече од лидерската функција. Демократскиот лидер во Претставничкиот дом Хаким Џефрис оттогаш служеше како нејзин наследник.

Таа ги водеше демократите во Домот две децении, градејќи наследство како една од највлијателните и најконтроверзните фигури во американската политика.

Пелоси (83) е првата и единствена жена што ја извршува функцијата претседател. Нејзината конгресна кариера започна со победа на специјални избори во јуни 1987 година.

Нејзината изјава дојде откако демократите го загубија мнозинството во Долниот дом, но ја задржаа контролата врз Сенатот во средните мандати во 2022 година, спречувајќи потенцијално поголем „црвен бран“.

Пелоси долго време ги отфрла прашањата за тоа дали ќе остане во Конгресот или ќе се кандидира за реизбор по нападот врз нејзиниот сопруг Пол во октомври 2022 година во нивниот дом во Сан Франциско.