---
title: Песков е уверен дека „специјалната воена операција“ ќе ги постигне своите цели
date: 2023-04-13T23:10:41.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/peskobund.png.webp
author: Вардарски
---

Нивото на вклученост на НАТО во конфликтот во Украина е зголемено, но тоа нема да влијае на позитивниот исход од специјалната воена операција за Русија. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

Се зголеми нивото на вклученост на НАТО во конфликтот во Украина. Ова води до одложување на времето, но не може да ја промени суштината на она што се случува и што е најважно - позитивен резултат за нас, објасни тој.

Не можеме да живееме без победа, па победата ќе биде сигурна, нагласи портпаролот на Кремљ.

Песков посочи дека го посетил Луганск минатата есен и истакна дека во изминатите шест месеци се појасни контурите на глобалната војна што се води. Таа стана поцврста, понемилосрдна, додаде тој.

Според него, неодамна се отвори гноен апсцес на геополитиката. Ова што се случува сега е егзистенцијално за Русија. За нас тоа е прашање на живот и смрт. А ние имаме само една опција - да оставиме се да ни оди по наше време, нагласи Песков.

Портпаролот на Кремљ рече дека во моментов се води тотална информативна војна. И нашата земја и земјите од колективниот Запад работат во време на војна. НАТО има протоколи за работа со медиумите - ова е и објавување дезинформации и запирање на протокот на информации од странство, предупреди тој. Наспроти ова, улогата на оние кои ја контролираат информациската работа во Русија стана позначајна, додаде тој.
