---
title: Пентагон ги обвини Русија, Иран, Северна Кореја и Кина за развој на
  биолошко оружје
date: 2023-08-19T17:00:41.107Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-pentagon.jpg
author: Вардарски
---
Во извештајот за состојбата на одбраната од биолошки закани, Пентагон рече дека некои земји, вклучително и Русија, продолжуваат да развиваат програми за биолошко оружје. Ова го објави Вашингтон пост.

Конкретно, во извештајот се наведува дека Русија, Кина, Северна Кореја и Иран најверојатно сè уште се ангажирани во развојот на биолошко оружје. Се забележува дека Северна Кореја и Русија активно развиваат „офанзивно биолошко оружје“.

Според Пентагон, главната закана доаѓа од Кина, која инвестира „милијарди“ во своите биопрограми и биолаборатории.

„Не би бил изненаден ако следната година кажат дека Кина има некои офанзивни програми за биолошко оружје.

Обично тие само велат нешто како: вие сте загрижени за двојна употреба. И оваа година не“, рече Аша М. Џорџ, извршен директор на Двопартискиот комитет за биосигурност, додавајќи дека Русија е исто така потенцијален извор на закани.

Во исто време, руската страна редовно ги обвинува САД за развој на биолошко оружје. По почетокот на воената операција во Украина, Министерството за одбрана соопшти дека има документи кои потврдуваат дека американските воени биолози ги проучувале ризиците од неконтролираното ширење на вирусот на птичјиот грип во Европа „во случај на употреба на биолошко оружје против одредени земји, особено преку дивите птици“.

Рускиот претседател Владимир Путин изјави дека Украина гради компоненти за биолошко оружје во непосредна близина на руската граница.

Украина ги отфрли обвинувањата за развој на биолошко оружје. Според претседателот Володимир Зеленски, лабораториите на територијата на земјата останале уште од времето на СССР и тие „се занимаваат со обична наука“, а не со воени технологии.