---
title: Пенс сведочеше за упадот на Капитол на 6 јануари
date: 2023-04-27T22:29:44.465Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdsaljdsa3123.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски потпретседател Мајк Пенс сведочеше во четвртокот пред големата порота која ги истражуваше последиците од изборите во 2020 година и постапките на тогашниот претседател Доналд Трамп, објави Си-Ен-Ен, повикувајќи се на извори.

Сведочењето означува важен момент во кривичната истрага и го означува првпат во модерната историја потпретседател да биде принуден да сведочи против претседателот на кој служел.

Пенс беше подготвен да ги преброи за прв пат под заклетва неговите директни разговори со Трамп до 6 јануари 2021 година. Трамп постојано неуспешно притискаше да го блокира исходот од изборите во 2020 година, вклучително и утрото на 6 јануари во приватен телефонски повик и Федерален Судијата - рано пресуди дека Пенс може да биде принуден да ги прераскаже разговорите што ги имале двајцата за да се утврди дали Трамп можеби го прекршил законот.

Состанокот на Пенс со истражителите доаѓа додека тој го истражува можниот предизвик на Трамп за републиканската претседателска номинација во 2024 година, при што неговото сведочење веројатно ќе предизвика силна реакција од неговиот поранешен шеф.

Како дел од неговите политички настапи и неодамнешната турнеја со книги, Пенс често зборуваше дека одбива да ги следи наредбите на Трамп на 6 јануари и наместо тоа да го следи уставот. Но, тој избегна да зборува под заклетва како дел од истрагата.

Големата порота во Вашингтон, чии постапки се тајни, се состана малку пред 9 часот по локално време во четвртокот. Ова се совпадна со зголеменото обезбедување во судската палата.

Специјалниот советник Џек Смит, кој ги истражува напорите на Трамп да ги блокира изборите, долго време сакаше да го испрашува Пенс под заклетва со оглед на неговата блискост со Трамп во Белата куќа.

И Пенс и Трамп излегоа на суд за да го одложат неговиот невиден судски повик. Но, судечките и апелационите судии му наложија на Пенс да сведочи за неговите директни разговори со тогашниот претседател - пресуди кои беа во согласност со неколку други судски загуби што му беа изречени на Трамп додека се обидуваше да ги блокира високите функционери во неговата администрација да сведочат.

Последната одлука - од Апелацискиот суд на округот Колумбија, кој одби да му даде итна помош на Трамп - дојде во средата вечер.
