---
title: Пекинг предупреди дека Тајван се движи кон „бурно море“ под претседателот Цаи
date: 2023-04-12T22:51:04.590Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usamkd.png.webp
author: Вардарски
---

Пекинг во средата соопшти дека претседателот Цаи Инг-вен го турка Тајван во „бурните мориња“ откако Кина одржа воени вежби како одговор на неодамнешната средба на Цаи со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Калифорнија, и предупреди „против дослух сепаратистичките сили и надворешните сили“.

Цаи рече дека патувањето во странство, за време на кое таа се сретна со Мекарти во САД и беше во Гватемала и Белизе, му ја покажа на светот одлучноста на Тајван да ги брани слободата и демократијата.

Патувањето го налути Пекинг, кој одговори со повеќедневни воени вежби со цел да покажат дека може насилно да ја преземе контролата над Тајван.

Кина ја гледа Цаи како сепаратист и ги отфрли нејзините постојани повици за разговори.

Цаи, од своја страна, вели дека сака мир, но дека нејзината влада ќе го брани Тајван доколку биде нападнат.

- Цаи Инг-вен донесе опасност за Тајван. Цаи Инг-вен речиси целосно застана на страната на Соединетите Држави, туркајќи го Тајван во бурно море, изјави во средата портпаролката на кинеската канцеларија за прашања на Тајван, Жу Фенглијан.

Жу рече дека вежбите околу Тајван се „сериозно предупредување против дослухот и провокацијата на тајванските сепаратистички сили и надворешните сили за независност“.

Цаи, кој се врати во Тајван еден ден пред почетокот на вежбите, рече дека патувањето било успешно во собирањето поддршка против агресорите кои ја загрозуваат слободата на островот.

– Со ова патување уште еднаш испративме порака до меѓународната заедница дека Тајван е решен да ги заштити слободата и демократијата и за тоа добивме признание и поддршка од нашите демократски партнери, рече Цаи на средбата со канадските претставници во нејзиниот кабинет. во Тајпеј.

Кинеските сили се уште се во водите околу Тајван

И покрај тоа што Кина објави дека тридневните вежби завршија според планираното во понеделникот, Пекинг продолжи со воените активности околу Тајван.

Министерството за одбрана на Тајван во средата утрото објави дека открило 35 кинески воени авиони и осум бродови во близина на Тајван во претходните 24 часа.

Од тие авиони, 14 ја преминаа неформалната демаркациона линија во Тајванскиот теснец.

Иако кинеските авиони само повремено ја преминуваа линијата во минатото, кинеските воздухопловни сили тоа го прават редовно по воените вежби во близина на Тајван во август, кои беа организирани како одговор на посетата на Тајван од тогашната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси.

Пекинг вели дека не го признава постоењето на тајванската линија и идентитет, додека тајванската влада го отфрла ова и вели дека само народот на Тајван може да одлучи за својата иднина.
