---
title: "Песков: Путин и Пригожин се договорија"
date: 2023-06-25T12:00:41.483Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-peskov-prigozin-zdelka.jpg
author: Вардарски
---
Кривичниот случај против Евгениј Пригожин, основач на ПВК „Вагнер“ ќе биде прекинат, соопшти портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков, јави ТАСС.

„Кривичниот случај против Пригожин ќе биде отфрлен, а тој самиот ќе оди во Белорусија“, рече тој.

Според Песков, самиот руски претседател Владимир Путин дал гаранции дека Пригожин ќе може да замине во Белорусија.

Портпаролот на Кремљ исто така истакна дека инцидентот нема да влијае на текот на специјалната операција и таа ќе продолжи.

Исто така, нема да има гонење против борците на Вагнер за нивното учество во немирите. Ова е израз на добра волја од Кремљ за нивните борбени заслуги во Украина.

Претходно, против Пригожин беше отворена кривична постапка за организирање вооружено востание.

Вечерта на 23 јуни, на неговиот канал Телеграм се појавија извештаи дека Министерството за одбрана наводно ги погодило задните кампови на борците на неговата приватна воена компанија. Руското Министерство за одбрана соопшти дека овие пораки и видеа се информативна провокација.

На 24 јуни, единиците на ПВК „Вагнер“ влегоа во Ростов-на-Дон и зазедоа позиции во близина на седиштето на Јужниот воен округ.

Подоцна истиот ден, Пригожин објави дека борците на ПВК ги напуштаат своите позиции во градот и се враќаат на нивните претходни локации.

Ова се случи откако прес-службата на претседателот на Белорусија, Александар Лукашенко, ги објави разговорите со Пригожин, како резултат на кои страните се договорија за „прифатлив начин за решавање на ситуацијата, обезбедувајќи ја безбедноста на борците на приватната армија“.