---
title: "Песков: Франција не е неутрална и треба да заборави да биде посредник за
  мир во Украина"
date: 2023-06-05T04:00:17.096Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-fr-ne-e-neutr.jpg
author: Вардарски
---
Франција е вклучена во конфликтот во Украина и не е неутрална земја, па затоа не може да претендира на улогата на модератор на мировните иницијативи, изјави портпаролот на рускиот претседател Владимир Путин - Дмитриј Песков.

„Не видов или слушнав никакви официјални изјави на францускиот претседател Емануел Макрон во врска со ова, но во овој случај Франција тешко може да се класифицира како неутрална земја, оние кои можат да превземат некаква улога на модератор, па, да речеме, како Бразил. , како Кина, како африканските земји, како Ватикан“, рече Песков во интервјуто на програмата „Москва. Кремљ. Путин“ на официјалната државна телевизија „Русија 1“.

Чиј фрагмент во „Телеграма“ објави новинарот Павел Зарубин.

„Франција повеќе не може да го прави тоа бидејќи Франција е активен де факто учесник во овој конфликт, учесник на украинската страна“.

Песков истакна дека Французите треба да бидат свесни за тоа.

„Значи, тоа е првата причина зошто тие веројатно нема да можат да поднесат барање.

Втората е дека сега Украина е всушност инструмент на конфликтот, конфликтот навистина стана поширок, колективниот Запад всушност води таква комбинирана војна против нашата земја“, рече портпаролот на рускиот претседател.

И додаде дека „бескорисно е да се справиме со конфликтот со помош на оваа алатка“.

Песков рече дека не ја слушнал изјавата на францускиот претседател Емануел Макрон за потребата од мирен самит за Украина во Париз, која беше објавена во медиумите. Тој го повика да почека да се разјасни што мисли.

Песков е убеден дека и Макрон и другите европски лидери треба да го знаат ставот на Путин, кој е отворен за какви било контакти.

Песков нагласи дека рускиот претседател е отворен за какви било контакти насочени кон решавање на ситуацијата во Украина и постигнување руски цели со други средства освен со специјална воена операција, но колективниот Запад не ги остава отворени овие опции.