---
title: Педофили, терористи и екстремисти ќе можат да ѝ се приклучат на руската војска
date: 2023-06-14T16:36:09.408Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusk-vojsk-pedofili.jpg
author: Вардарски
---
Во потег што предизвика интензивна дебата и привлече меѓународно внимание, нацрт-законот со кој се дозволува на криминалците да се приклучат на руската војска беше усвоен од Долниот дом на рускиот парламент. Законодавството, кое покрена загриженост за националната безбедност и интегритетот на вооружените сили, им дозволува на лицата со криминално досие да служат во војска, со одредени исклучоци.

Според ново одобрениот закон, криминалците кои не извршиле прекршоци од сексуална природа, предавство, тероризам или екстремизам сега можат да бидат регистрирани и запишани во руската армија. Предлог-законот, исто така, им овозможува на лицата кои се под истрага за кривично дело, имаат судски спор или се осудени (пред правосилноста на пресудата) да потпишат договор за воена служба. Понатаму, оние кои ќе се пријават и ќе бидат примени ќе бидат ослободени од кривична одговорност по завршувањето на нивната служба или ако добијат воени почести.

Контроверзната одлука наиде на различни реакции. Предлагачите на законот тврдат дека тој дава можност за рехабилитација и реинтеграција во општеството за оние кои извршиле ненасилни прекршоци. Тие тврдат дека воената служба може да всади дисциплина, одговорност и вредни вештини, кои би можеле да помогнат во реинтеграцијата на поединците во цивилниот живот по нивното ослободување од служба.

Сепак, критичарите изразија сериозна загриженост за потенцијалните последици од дозволувањето на криминалците да служат во војска. Експертите за национална безбедност тврдат дека оваа политика може да го загрози интегритетот и ефективноста на вооружените сили, бидејќи присуството на поединци со криминално потекло може да претставува ризик за воените операции и персоналот. Тие предизвикуваат загриженост за потенцијалната инфилтрација на криминални мрежи во војската, како и можноста за злоупотреба на моќта или злоупотреба на воените ресурси од страна на поединци со сомнително потекло.

Донесувањето на овој предлог-закон доаѓа во услови на претходни извештаи за платеничката група Вагнер, позната по регрутирање затвореници за борба во Украина. Во февруари групата објави дека ја прекинала оваа практика. Имено, новата легислатива не го опфаќа регрутирањето на поединци кои во моментов ја отслужуваат својата конечна казна, што имплицира дека оние кои се веќе затворени нема да имаат право да се приклучат на војската според овој закон.

Предлог-законот сега ќе се префрли во Горниот дом на рускиот парламент на понатамошно разгледување и дебата. Доколку биде одобрен, тој ќе стане закон и потенцијално ќе го преобликува составот на руската војска со тоа што ќе им дозволи на лица со криминално досие да и служат на својата земја. Бидејќи спорниот предлог продолжува да предизвикува дебата и контроверзии, неговите долгорочни импликации за националната безбедност и руските вооружени сили остануваат неизвесни.