---
title: "Пендаровски: Две години немаме конструктивни разговори со претседателот Радев"
date: 2023-04-12T00:17:40.839Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pendradev.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот претседател Стево Пендаровски во вторник изјави дека подолго време не е во контакт со неговиот бугарски колега Румен Радев. Во последните две години двајцата немале ниту еден конструктивен разговор, пренесе МКД.

Последен пат се сретнаа минатата година на мини-средбата на енергетскиот самит во Софија.

„Потребни се двајца за танго. Објективно, Бугарија во изминатите две години покажа низа провокации кон нас и изнесе аргументи за нашата блокада на Европската унија (ЕУ), што беше без преседан во историјата на Унијата. Не земја блокираше друга земја со зборовите „Не си тоа што мислиш дека си“ Зборувајќи за идентитетска политика и викање дека не сум Македонец и дека само ако ги сменам сите учебници ќе можам да напредувам во Европа Можеме да лажираме средби, но последниве две години во пракса немам ниту еден конструктивен разговор со Радев“, рече Пендаровски.

Потсетуваме, минатата недела тој го оквалификуваше како скандалозно барањето на Софија да учествува во процесот на уставни измени на државата. Ниту окупаторите не поставуваат такви барања кон земјите, териториите или државите што ги окупирале, рече Пендаровски.

Повод за неговите зборови беше изјавата од Брисел на нашиот министер за надворешни работи Николај Милков, кој изјави дека вчера имал разговор со неговиот македонски колега Бујар Османи во врска со вклучувањето на Бугарите во Уставот на РСМ.

„Вчера накратко разговарав со министерот Османи. Се надевам дека ќе одговорат. Овој дијалог мора да продолжи се додека постои волја од нивна страна. Повторно подаваме рака, во оваа смисла. Подготвени сме да разговараме за промените што ги прават “, објасни тој.

Тогаш македонското МНР одговори дека процесот на уставни измени е внатрешен проблем на државата, кој како обврска е поврзан со пристапните преговори за членство во ЕУ.

Според Пендаровски, концептот на мнозинство и малцинства во Република Северна Македонија е надминат, оваа дебата заврши со Рамковниот договор во 2001 година.

„И во поранешна Југославија никогаш не го користевме терминот „национални малцинства“, туку имаше „нации“ и „националности“. Зошто? За да не се навреди некој што живее овде и е како бројка помала од мнозинството луѓе. Мислам дека ова е неважна дебата и не треба да губиме време на неа“, рече Пендаровски.

Конечно, претходно денеска Министерството за правда на Северна Македонија ги објави номинациите за членови на работната група, која треба да подготви предлози за измени на уставот на земјата.
