---
title: "Пендаровски: Ако не бевме во НАТО и не споделувавме информации немаше да
  се справиме со руската пропаганда"
date: 2023-05-18T01:33:15.048Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pendar-zaruska-propaganda.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Стево Пендаровски на Македонија го истакна значењето на членството во НАТО и влијанието на руската пропаганда на Балканот при неговото учество на лидерската средба организирана од белградскиот Центар за безбедносна политика. Настанот, насловен како „Руска агресија против Украина: Нов моментум за проширување на ЕУ?“, имаше за цел да одговори на регионалните безбедносни грижи и потенцијалното влијание врз проширувањето на ЕУ.

Претседателот Пендаровски ја призна улогата на членството во НАТО во борбата против пропагандата и дезинформациите. Тој изјави: „Да не бевме во НАТО и да не ги споделиме сите информации во тој систем, немаше да можеме да се справиме со сите други пропаганди и лажни вести“. Претседателот го истакна и падот на пенетрацијата на руските служби во регионот, особено во Македонија, во однос на 2018 година кога земјата одржа референдум за членство во НАТО. Тој го истакна формирањето на 35 интернет портали во текот на ноќта, од кои две третини со слични имиња на постоечките, од странски субјекти за време на предреферендумската кампања.

Во врска со билатералниот спор со Бугарија, кој беше пречка за интеграцијата на Македонија во ЕУ, претседателот Пендаровски ги критикуваше барањата на Бугарија како исклучени од критериумите на ЕУ. Тој напомена дека Бугарија покренува прашања за македонскиот етнички идентитет, тврдејќи дека македонскиот јазик е дијалект на бугарскиот и се обиде да ги ревидира историските настани. Претседателот остро го осуди ваквиот историски ревизионизам, наведувајќи дека „Таков тип на историски ревизионизам е апсолутно недозволив во секоја сериозна дискусија“ и нагласи дека таков дијалог не е соодветен за земја членка на ЕУ.

На дискусијата имаше и значајни учесници, меѓу кои и Славица Грковска, вицепремиер за политики за добро владеење; Игор Бандовиќ, директор на белградскиот центар за безбедносна политика; Весела Чернева, заменик директор на Европскиот совет за надворешни односи; Горан Булдиоски, директор на Програмата за Европа и Централна Азија на Фондацијата Отворено општество; и Срѓан Цвијиќ, претседател на Меѓународниот советодавен комитет на белградскиот центар за безбедносна политика.

Лидерските средби организирани од белградскиот центар за безбедносна политика служат како платформа за дискусии за значајните надворешни и безбедносни предизвици со кои се соочува регионот. Настаните имаат за цел да ги анализираат геополитичките настани и трендови, да ја проценат иднината на демократските реформи и регионалната соработка и да ја испитаат позицијата на Западен Балкан во глобалната политика.