---
title: Пепелта од Етна ја покри Катанија
date: 2023-05-22T23:26:02.660Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pepel-ja-otkri.jpg
author: Вардарски
---
Најактивниот европски вулкан, вулканот Етна, еруптираше во неделата исфрлајќи пепел во Катанија, најголемиот град во источна Сицилија, објави Асошиетед прес.

Италијанскиот Национален институт за геофизика и вулканологија, или INGV, кој внимателно ја следи Етна со инструменти на падините, забележа дека облачноста на дождлив ден ги попречува погледите на вулканската ерупција.

Институтот соопшти дека пепел паднал на Катанија и најмалку еден град на населените падини на планината Етна. Нема информации за повредени.

Аеродромот Катанија објави дека летовите до и од областа биле привремено прекинати.

INGV посочи дека по истрагите има докази за зголемена активност на тремор во последните денови.

Луѓето во градовите Адрано и Бјанкавила известија дека слушнале гласни татнежи од вулканот во неделата, објави италијанската новинска агенција АНСА.

Италијанската национална агенција за цивилна заштита во четвртокот забележа дека може да се случат „ненадејни“ промени во активноста на вулканот Етна поради зголемената вулканска активност.

Во почетокот на 2021 година, вулканот еруптираше неколку недели.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Eruption of Etna volcano in Sicily,suspended flights from Catania⚡⚡⚡ <a href="https://t.co/NgU9E2jzxu">pic.twitter.com/NgU9E2jzxu</a></p>&mdash; Ivana (@Ivana66157567) <a href="https://twitter.com/Ivana66157567/status/1660321796468383745?ref_src=twsrc%5Etfw">May 21, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->