---
title: Пекинг ги забележа најсилните врнежи во последните 140 години
date: 2023-08-03T12:00:56.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-peking-dozdovi.jpg
author: Вардарски
---
Главниот град на Кина ги забележа најсилните врнежи во последните 140 години во изминатите неколку дена, откако беше преплавен со поројни дождови од остатоците од тајфунот Доксури.

Градот забележал 744,8 милиметри (29,3 инчи) дожд помеѓу саботата и средата наутро, соопшти Метеоролошкиот завод во Пекинг во средата.

Пекинг и околната провинција Хебеј беа погодени од силни поплави бидејќи рекордните врнежи го зголемија нивото на водата на опасни нивоа. Дождот уништи патишта и ги исклучи струјата и пристапот до вода за пиење.

Меѓу најтешко погодените области е Жуожоу, мал град во провинцијата Хебеи кој се граничи со југозападен Пекинг.

Спасувачките екипи ги евакуираа жителите, од кои многумина од вторникот попладне се блокирани во своите домови без вода, гас и струја.

Жител на округот Гуан, Лиу Џиуен (58) беше евакуиран од неговото село во вторникот вечерта. „Не можеме ништо да направиме. Тоа е природна катастрофа“, рече тој.

Речиси 850.000 луѓе се раселени поради катастрофата, соопштија локалните власти во провинцијата Хебеј. Најмалку 26 лица се водат како исчезнати.

Во средата, бројот на потврдени смртни случаи од обилните дождови околу Пекинг се искачи на 21, откако телото на спасувач беше пронајдено. Ванг Хонг-чун (41) бил со други спасувачи во гумен чамец кога се превртел во брза река.

Претходниот рекорд на врнежи беше поставен во 1891 година, кога градот беше преплавен со 609 милиметри (24 инчи) дожд, соопшти во средата Метеоролошкиот завод во Пекинг. Најраните точни мерења направени од машини датираат од 1883 година.

Рекордните врнежи од бурата Доксури, откако беа симнати од статусот тајфун, можеби не се последни. Тајфунот Ханун, кој ја погоди Јапонија во средата, се очекува да падне во Кина кон крајот на оваа недела. Моќната бура со површински ветрови до 180 км/ч може да го погоди и Тајван пред да стигне до Кина.

Илјадници луѓе беа евакуирани во засолништа во училишта и други јавни згради во предградијата на Пекинг и во околните градови. Централната влада плаќа 44 милиони јуани (6,1 милиони долари) за помош при катастрофи во погодените провинции.

Тежината на поплавите го изненади кинескиот главен град. Во Пекинг обично има суви лета, но оваа година имаше период на рекордни горештини.