---
title: "Пентагон потврди: Руската „Кама“ е соборена"
date: 2023-05-10T22:48:26.407Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pengaton-potvrdi-padna.jpg.webp
author: Вардарски
---
Украинските сили соборија руски проектил Кинжал. Информацијата, која со задоцнување ја изнесе дури и украинската воена команда, на брифинг ја потврди и портпаролот на американското Министерство за одбрана Пат Рајдер.

„Кама“ беше лансирана минатата недела, на 4 мај, во масовниот руски напад врз областите на Украина, вклучувајќи го и Киев. Украинските сили го користеа неодамна стекнатиот систем Патриот. Досега „Патриот“ се користеше против конвенционалните балистички ракети, а способноста за соборување хиперсонични ракети беше чисто теоретска, пишува Би-би-си.

Иако украинската војска ги пронашла остатоците од овој проектил, властите бавно ги објавувале деталите додека информациите за него не се појават во други извори, бидејќи се верувало дека проектилот е неуништлив. Украинското издание на „Дифенс експрес“ објави фотографии од урнатините, кои според новинарите личат на делови од руска хиперсонична ракета.

Информацијата потоа ја потврди командантот на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, генерал-полковник Микола Олешчук.

"Честитки до украинскиот народ за историскиот настан! Да, ја соборивме "неспоредливата" ракета Кинжал! Ова се случи за време на ноќниот напад на 4 мај на небото на регионот Киев. Ракетата Кх-47 беше лансирана од МиГ -31K од територијата на Русија“, напиша тој.

Русија вообичаено веднаш известува за употреба на вакви ракети, но овој пат немаше потврда од Кремљ. Лансирањето на ваквото модерно високотехнолошки оружја активно се користи од руската пропаганда, која ја прокламира својата супериорност и неповредливост кон оружјето на другите земји. За прв пат ваков тип на проектил беше употребен токму во Украина на 18 март.

Кама е аеробалистичка ракета која може да забрза до MAX 10. Ова остава многу малку време за реакција за пресметките на противвоздушната одбрана. „Кама“ обично се лансира од специјален авион - МиГ-31К - пресретнувач на голема височина, создаден уште во времето на СССР, но специјално модернизиран за да носи такво тешко оружје. „Идеалното оружје“, според зборовите на рускиот претседател Владимир Путин, Русија го воведе пред пет години.

Покрај тоа што беше способна да ги направи бескорисни сите постоечки и идни противракетни системи, проектилот беше способен да уништува и големи поморски цели како што се носачи на авиони, уништувачи и крстосувачи.

Пред 5 години „Кама“ беше дел и од Парадата на победата на 9 мај на Црвениот плоштад. За разлика од оваа година. Според експертите, пред да започне воената инвазија на Украина на 23 февруари 2022 година, Русија имала околу 50 вакви ракети. Има информации дека досега користела меѓу 15 и 20 парчиња.