---
title: Пекинг го искара Токио за „зуењето“ за Кина на Г7
date: 2023-05-22T23:09:14.291Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-tokoio.jpg
author: Вардарски
---
Кина го повика јапонскиот амбасадор во знак на протест поради „бучавата околу прашањата поврзани со Кина“ на самитот на Г7, јавува Ројтерс.

Лидерите на седумте најразвиени индустриски развиени земји се состанаа во јапонскиот град Хирошима и изразија сериозна загриженост поради зголемените тензии во Источното и Јужното Кинеско Море, како и ситуацијата со човековите права во Кина, вклучително и во Тибет и Ксинџијанг.

Кинескиот заменик-министер за надворешни работи Сун Веидонг рече дека Јапонија соработувала со другите земји на самитот на Г7 „во активности и заеднички декларации за клевета и напад на Кина, грубо мешање во внатрешните работи на Кина, кршење на основните принципи на меѓународното право и духот на четворицата политички. Документи меѓу Кина и Јапонија“, повикувајќи се на кинеско-јапонската заедничка изјава од 1972 година.

Тој нагласи дека дејствијата на Јапонија се штетни за суверенитетот, безбедноста и развојните интереси на Кина и дека Пекинг е „крајно незадоволен и цврсто се противи на нив“.

„Јапонија треба да го поправи своето разбирање за Кина, да ја реализира својата стратешка автономија, да се придржува до принципите на четирите политички документи меѓу Кина и Јапонија и вистински да го промовира стабилниот развој на билатералните односи со конструктивен став“, инсистираше Сан.

На состанокот, јапонскиот амбасадор во Кина Хидео Таруми рече дека е „природно“ Г7 да разговара за прашања од заеднички интерес, како што правеше во минатото и ќе продолжи да прави во иднина додека Кина не го промени своето однесување.

„Кина мора прво да преземе позитивни чекори за решавање на овие загрижувачки прашања доколку сака тие да останат нерешени“, рече Таруми.

Главниот секретар на јапонскиот кабинет Хироказу Мацуно на брифинг рече дека политиката на земјата кон Кина е конзистентна, ќе продолжи да ги покренува потребните прашања и да инсистира на одговорно однесување, истовремено преземајќи чекори за решавање и соработка за заедничките прашања.