---
title: "Петар Колев: Проблемот е во Скопје и решението може да дојде само од таму"
date: 2023-07-17T16:50:00.291Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ptr-kolev-res.jpg
author: Вардарски
---
Не знам зошто некој во Скопје постојано ги лаже сопствените граѓани дека ќе можат да ги сменат правилата за влез во ЕУ. Промена на преговарачката рамка и она за што некој се обидува да лаже не се случи во процесот на преговори со ЕУ.

Македонската политичка елита ќе мора да се соочи со вистината и голем број претставници на европските земји ја споделуваат оваа вистина. Аргументите дека Македонија долго чека да влезе во ЕУ не е аргумент за влез, дека е мала земја исто така не е аргумент за влез во ЕУ. Македонската политичка елита продолжува да ги лаже сопствените граѓани дека некој друг им стои на патот на нивната евроинтеграција, проблемот е во Скопје и решението може да дојде само од Скопје. Ова за бТВ го изјави Петар Колев, извршен директор на БГНЕС, претседател на Граѓанско-демократскиот сојуз во РСМ и координатор на „Центарот за стратешки анализи и планирање“.

Заложбите за промена на уставот и преговарачката рамка можат да се направат само во македонските институции и образовен систем. Овој период, кој е пред нас, следната недела ќе пристигнат шефовите на дипломатиите на Франција и Германија, а во Скопје ќе се искаже категоричен став дека нема шанси Македонија да продолжи да се клешти. Од ЕУ велат дека овој нереформиран геополитички проект исполнет со омраза и антибугаризам не може да се дозволи во ЕУ, категоричен е Колев.

Не знам зошто некој во Скопје постојано ги лаже сопствените граѓани дека ќе можат да ги сменат правилата за влез во ЕУ. Промената на преговарачката рамка и она за што некој се обидува да лаже, не се случи во процесот на преговори со ЕУ. Бугарските граѓани сфаќаат каква висока цена се плаќа на патот кон преговорите со ЕУ. Нека се спроведат потпишаните обврски, повика Колев. Македонизмот сфаќа дека му доаѓа крајот, зборувам за тој комунистички производ на титоистичка Југославија и поддржан од тогашната Коминтерна, сфаќа дека не му е место во ЕУ. Овие луѓе се обидуваат со нокти и заби да ја држат Македонија подалеку од ЕУ. Убеден сум дека започнува нов период во односите меѓу Скопје и Софија. Сакам во овој период да почнеме да градиме доверба и да се случат конкретни работи. Убеден сум дека односите меѓу Република Македонија и Бугарија се на европскиот пат. Македонскиот европски воз е комплициран, прашањето колку брзо ќе се движи кон ЕУ зависи само од властите во Скопје, потенцира и Петар Колев.