---
title: "Песков: Русија појаснува како дронови стигнале до Псков"
date: 2023-09-03T06:00:38.228Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-peskov.jpg
author: Вардарски
---
Прес-секретарот на рускиот претседател Дмитриј Песков изговори фраза од која произлегува дека руските власти се уште не знаат точно од каде потекнуваат беспилотните летала кои ноќе го нападнаа аеродромот во Псков, јавува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Не се сомневам дека нашите воени експерти моментално работат на овие прашања - ги проверуваат маршрутите, анализираат како тоа е направено за да се преземат соодветни мерки за да се спречат слични ситуации во иднина“, рече Песков.

На овој коментар му претходеа шпекулации меѓу руските воени пропагандисти (вклучувајќи го, на пример, Владимир Соловјов) дека беспилотните летала можеби летале во Псков не од Украина, туку од соседните балтички земји. Областа Псков се наоѓа во Западна Русија и се граничи со Латвија и Естонија.

Во интервју за украинското издание Бабел, Андреј Јусов, претставник на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, рече дека за време на ноќниот напад на Псков, уништени се четири воени транспортни авиони Ил-76, а уште неколку се оштетени. .

Руската страна претходно соопшти дека четири авиони од овој тип биле оштетени.

И покрај неговата свесност и изразена намера дополнително да го разјасни степенот на штетата, Јусов директно не рече дека Украина била вмешана во овој напад. Никој од претставниците на Украина се уште не се изјаснил за ова прашање

Москва го обвини Киев за нападот врз Псков.