---
title: Пенс се сретна со Зеленски на ненадејно патување во Киев
date: 2023-06-30T05:30:48.619Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-pens-sredb-zel.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски потпретседател и кандидат на Републиканската партија за 2024 година, Мајк Пенс, во четвртокот отпатува во Украина во ненадејна посета. Тој се сретна со украинскиот претседател Володимир Зеленски, со што стана првиот републикански кандидат што го стори тоа, објави Си-Ен-Ен.

Пенс изјави за NBC News дека она што го гледа од прва рака за ситуацијата во Украина „само ја зајакнува мојата решеност да го направам мојот дел, да продолжам да повикувам на силна американска поддршка за нашите украински пријатели и сојузници“. Тој додаде дека „навистина верувам дека сега, повеќе од кога било, ни требаат лидери во нашата земја кои ќе ја артикулираат важноста на американското лидерство во светот“.

Републиканците кои се борат за претседателската номинација на нивната партија се поделени околу улогата на САД во тековниот конфликт.

Поранешниот потпретседател посети три различни градови и села - Буча, Ирпин и Мошун - надвор од Киев, кои беа сведоци на тешко уништување од гранатирање и ужасно насилство врз цивилите под руска окупација минатата година. Тој ги обиколи посмртните останки, се сретна со локалните жители и положи цвеќе на спомениците на загинатите во војната.

„Американскиот народ се моли со вас, ве поддржува во Украина“, им рече тој на семејствата што ги сретна во Ирпин.

Пенс беше силен бранител на американската поддршка за Украина против руската инвазија, тврдејќи дека тоа е во најдобар интерес на САД. Прашањето создаде раздор меѓу републиканските претседателски кандидати во 2024 година: поранешната гувернерка на Јужна Каролина, Ники Хејли и сенаторот од Јужна Каролина, Тим Скот, исто така, повикаа на континуирана поддршка од САД за Украина, додека поранешниот претседател Доналд Трамп и гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис, беа испрашувани. Ти рече.

Посетата на Пенс во четвртокот не е негова прва посета на земјата од почетокот на војната. Во март 2022 година, долго пред да ја објави својата кандидатура, Пенс отиде на украинската граница и се сретна со бегалци протерани од своите домови бегајќи од насилството.

Војната во Украина беснее повеќе од една година. Контраофанзивата на Киев е во тек додека Русија се справува со последиците од краткотрајниот бунт на групата Вагнер, руска платеничка група која претставуваше најголем предизвик за владеењето на рускиот претседател Владимир Путин во повеќе од две децении. Руски проектили оваа недела го погодија источниот град Краматорск, Украина, и блиското село, при што загинаа најмалку 11 луѓе, а десетици беа повредени.

Пенс предупреди дека Русија можеби нема да застане со Украина и може да им се закани на сојузниците на НАТО, што ќе доведе до тоа Америка да мора да испрати војници.

„Не правете грешка: ова не е војна на Америка. Но, ако не успееме во нашата посветеност да му дадеме поддршка на народот на Украина да ја брани својата слобода, нашите синови и ќерки наскоро може да бидат повикани да ја бранат нашата“, рече тој во говорот во Февруари на Универзитетот во Тексас во Остин на една година од руската инвазија.

Тој исто така го нарече Путин „воен злосторник“ и рече дека „нема место за апологетите на Путин во Републиканската партија“.