---
title: Пекинг се надева дека Германија ќе го поддржи мирното обединување на Кина
  и Тајван
date: 2023-04-15T23:39:02.914Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obend-xgnm.png.webp
author: Вардарски
---

Највисокиот кинески дипломат Ванг Ји се надева и верува дека Германија ќе го поддржи мирното обединување на Кина со Тајван. Ова го објави Ројтерс, повикувајќи се на кинеското Министерство за надворешни работи.

Ванг ги даде своите коментари за време на состанокот со германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок, која е во посета на Кина. Тој истакна дека Кина еднаш го поддржала обединувањето на Германија.

За да се одржи стабилноста во Тајванскиот теснец, неопходно е цврсто да се спротивставиме на сепаратистичките активности поврзани со независноста на Тајван. Враќањето на Тајван во Кина е важна компонента на меѓународниот поредок по Втората светска војна, рече Ванг Ји.

Пекинг, кој тврди дека Тајван со демократски владеење е кинеска провинција, никогаш не ја отфрли можноста за употреба на сила за да го стави островот под своја контрола. Владата на тајванскиот претседател Цаи Инг-вен ја отфрла позицијата на Кина, велејќи дека само народот на Тајван може да одлучи за својата иднина.

Кина организираше тридневни воени вежби од 8 април околу Тајван, вклучувајќи симулирани прецизни напади на бомбардери и ракетни сили, откако Цаи се сретна со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, што го налути Пекинг.

Ванг Ји додаде дека Кина е подготвена да ја зајакне размената и комуникацијата со Германија за да го подобри меѓусебното разбирање и да се подготви за нова рунда кинеско-германски владини консултации.
