---
title: Пенс до јуни објави дали ќе се кандидира за Белата куќа во 2024 година.
date: 2023-04-24T00:34:49.369Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/benjedasklj32.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски потпретседател Мајк Пенс во неделата изјави дека најдоцна до јуни ќе одлучи дали ќе се кандидира за Белата куќа во 2024 година.

„Мислам дека ако треба да објавиме, тоа ќе биде многу пред крајот на јуни“, рече Пенс на „Соочете се со нацијата“ на Си-Би-Ес. Ако треба да се огласиме, ќе биде добро пред тоа“, рече тој.

Пенс беше потпретседател на поранешниот претседател Доналд Трамп, кој се сметаше за еден од фаворитите за реизбор. Односите меѓу двајцата беа затегнати по упадот на Капитол на 6 јануари 2021 година. Пенс гласаше за да го потврди демократот Џо Бајден како победник на изборите во 2020 година, за кои Трамп тврди без докази биле наместени.

Претходно во април, поранешниот американски државен секретар Мајк Помпео изјави дека нема да се кандидира за претседател во 2024 година. Републиканецот наведе лични причини, велејќи дека „времето не е вистинско за мене и за моето семејство“. Сепак, поранешниот директор на ЦИА навести потенцијална идна трка за претседателската функција.

Во трката на републиканците за номинација влезе и поранешната амбасадорка на ОН Ники Хејли.

Трамп рече дека ако гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис одлучи да се кандидира на прелиминарните избори на Републиканската партија, тоа ќе ја подели партијата.

Меѓу другите републикански кандидати се и сенаторот од Јужна Каролина Тим Скот и поранешниот гувернер на Арканзас Аса Хачинсон, кои велат дека Републиканската партија треба да оди напред без Трамп.
