---
title: Пленковиќ во Собранието го повика Скопје да вложи дополнителни напори за
  влез во ЕУ
date: 2023-04-05T22:35:51.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/euhrmkd.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Андреј Пленковиќ беше во официјална посета на Северна Македонија, каде се сретна со државниот врв, при што се обрати пред пратениците во Собранието, Парламентот на Северна Македонија. Тој се сретна и со претставници на хрватската заедница во Скопје.

Северна Македонија и Хрватска ги врзува не само заедничкото минато, туку и желбата за подобра заедничка иднина. Нашите земји немаат отворени прашања, тие градат и продлабочуваат политички дијалог, ја зголемуваат економската и трговската соработка, изјави Димитро Ковачевски, премиер на Северна Македонија.

Во далечната 2000 година, на самитот во Загреб, Северна Македонија го парафираше Договорот за стабилизација и асоцијација, дури и пред Хрватска, да спроведе многу реформи и често беше неоправдано забавувана на патот кон членството во Унијата, рече премиерот Пленковиќ, додавајќи дека разбира фрустрациите и незадоволството.

Скопје доби зелено светло за отворање преговори дури минатото лето, откако беа отстранети долгогодишните блокади на Грција и Бугарија.

Откако Северна Македонија стана членка на НАТО во 2020 година, што нè направи сојузници, нашите односи се поблиску во сите области, рече Пленковиќ обраќајќи им се на претставниците на Собрања. Тој ги пофали сите напори и конструктивната улога на Северна Македонија во регионален и европски контекст.

Премиерот Пленковиќ разговараше со претседателот на Северна Македонија, Стево Пендаровски, се сретна со претседателот на Собрања, Талат Џафери, поглаварот на Македонската православна црква, архиепископот Стефан и бискупот скопски Кир Стојанов.

Поддршка на патот кон Европската Унија

Премиерот Андреј Пленковиќ најпрвин се сретна со премиерката на Северна Македонија, Димитра Ковачевски, а теми на разговорот беа зајакнувањето на билатералните односи и зајакнувањето на економската соработка.

Хрватска уште еднаш ја изрази својата поддршка за Северна Македонија на нејзиниот пат кон Европската Унија. Таа земја доби кандидатски статус пред повеќе од 17 години, а патот кон европската интеграција се покажа како тежок процес за неа. Затоа поддршката на Загреб по ова прашање е исклучително важна за Скопје.

„Хрватска е меѓу оние кои се најгласните и најконзистентни поддржувачи на нашата европска интеграција“
Премиерот на Северна Македонија Димитар Ковачевски
