---
title: Планински врв во австриската провинција Тирол делумно се урна
date: 2023-06-16T12:45:24.589Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-planinski-vrv-trol.jpg
author: Вардарски
---
Се урна дел од планински врв во австриската провинција Тирол, јавува Си-Ен-Ен. Повеќе од 100.000 кубни метри карпеста маса се урна во долината подолу и предизвика лизгање на кал. Според алпската полиција, од падот на карпата нема повредени.

Станува збор за врвот Флухторн, вториот највисок врв (3400 метри) на масивот Силврета во Рејтските Алпи, на границата меѓу Австрија и Швајцарија.

Камењата почнаа да паѓаат од врвот во неделата.

Во извидувачки лет над погодената област, австриските геолози прават првични проценки за количеството на паднатата карпа, но велат дека ќе биде потребно време за да се добие попрецизна слика. „Ова е релативно голем инцидент, зборуваме за најмалку 100.000 кубни метри карпи што паднале, веројатно повеќе од тоа“, рече Томас Фигл, државен геолог.

Геолозите го поврзуваат колапсот со одмрзнувањето на вечниот мраз. Според Марсија Филипс, шеф на истражувачката група за вечен мраз во Институтот за снег и лавина WSL во Швајцарија, кога вечниот мраз се одмрзнува, може да има дестабилизирачки ефект.

Нема доволно податоци за да се каже дали паѓањата на карпите се зголемени во последниве години, бидејќи обично само големите настани се добро документирани, рече Филипс. Научниците се потпираат на информациите од јавноста, додаде таа, а многу паѓања на камења се случуваат во оддалечените области. „Очекуваме зголемување на движењата на падините и паѓањето на карпите во висорамнините каде што се наоѓа вечниот мраз на Алпите“, додаде таа.

Карпите може да предизвикаат огромно нарушување на оние што живеат покрај овие планини. Карпите се уште не го погодиле селото, но жителите не можат да се вратат.

Во мај, жителите на швајцарското село Бриенц, во регионот Граубинден во близина на Давос, беа принудени да се евакуираат по предупредувањата дека нивните домови би можеле да бидат смачкани од речиси 2 милиони кубни метри карпи што паѓаат од планината горе.