---
title: Планот на НАТО за Јапонија ја стави Кина во состојба на готовност
date: 2023-05-05T12:30:50.615Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ian93219.png.webp
author: Вардарски
---

Кина рече дека е потребна „голема будност“ со оглед на проширувањето на НАТО кон исток, пренесува Ројтерс.

Предупредувањето доаѓа откако се покажа дека Алијансата има намера да отвори биро во Јапонија за да ги олесни консултациите со сојузниците во регионот.

НАТО планира да ја отвори во Јапонија својата прва канцеларија за врски во Азија за да ги олесни разговорите со безбедносните партнери како Јужна Кореја, Австралија и Нов Зеланд, со оглед на геополитичките предизвици од Кина и Русија, објави вчера новинската агенција Никеи, повикувајќи се на јапонски и претставници на НАТО.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг рече дека Азија е „перспективна земја за соработка и развој и не треба да биде бојно поле за геополитиката“.

„Постојаното ширење на НАТО кон исток во азиско-пацифичкиот регион, мешањето во регионалните работи, обидите за уништување на регионалниот мир и стабилност и инсистирањето на конфронтација на блокот бараат висока будност од земјите во регионот“, нагласи Мао на прес-конференција.

Канцеларијата се очекува да биде отворена следната година во Токио.

Запрашана за информациите на Најк, портпаролката на НАТО Оана Лунгеску претходно рече дека Алијансата нема да навлегува во детали за темите за кои разговараат сојузниците на НАТО.

„НАТО има канцеларии за врски и договори со голем број меѓународни организации и земји партнери, а сојузниците редовно ги оценуваат овие договори за да се осигураат дека тие најдобро им служат на потребите и на НАТО и на нашите партнери“, рече таа.

Лунгеску рече дека НАТО има блиско партнерство со Јапонија кое продолжува да расте.
