---
title: "План Б на Путин: Доналд Трамп"
date: 2023-05-14T23:21:42.839Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/plan-b-za-rus-e-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на неговата кратка, но полна со настани политичка кариера, Доналд Трамп постојано ја покажува својата симпатија кон рускиот претседател Владимир Путин. Набљудувачот на Би-Би-Си во Северна Америка, Ентони Цуркер, пишува за последиците од можното враќање на Трамп на власт - планот Б на Путин - како што материјалот го нарекува еден од можните исходи на претседателските избори во САД.

На самитот Русија-САД во Финска во 2018 година, Трамп одлучи да го земе Путин на збор да го негира руското мешање во американските избори во 2016 година, целосно игнорирајќи ги спротивните извештаи на сопствените американски разузнавачки служби.

Доколку Трамп се врати во Белата куќа, поповолниот однос кон Русија веројатно повторно ќе стане камен-темелник на надворешната политика на САД. Покрај тоа, таквиот курс е подготвен да добие поддршка од повеќето републикански гласачи и некои членови на таа партија во Конгресот. И неодамнешните коментари на Доналд Трамп го потврдуваат тоа.

Поранешниот претседател рече дека може да ја заврши војната за 24 часа, но не кажа како.

Тој одби да одговори на прашањето дали сака Украина да победи. Исто така, го постави прашањето за цената на воената помош. „Ние немаме ни оружје за себе, а даваме толку многу“, рече тој, обвинувајќи ги европските земји дека не придонесуваат доволно.

Иако американскиот Конгрес одобри финансирање од милијарди долари за Украина во подолг временски период, претседателот Трамп може да ја одложи или дури и да ја прекине оваа поддршка. Тој веќе го направи ова кога беше во Белата куќа: Конгресот одобри воена помош и тој интервенираше.

Некои од неговите колеги републиканци побрзаа да ги осудат забелешките на Трамп за оружјето за Украина, но можно е - па дури и веројатно - поддршката на САД за Киев целосно да заврши ако Трамп биде реизбран во ноември 2024 година. Или барем таа поддршка веќе не да биде безусловна. Исто така, нема да има такви титански напори што Вашингтон ги направи досега за да одржи обединет фронт со европските сојузници по прашањето на антируските санкции.

Во Британија, која ја засили својата помош за Украина, вклучително и обезбедување ракети со долг дострел, се стравува од страшните последици од уште едно претседателство на Трамп.

Ако Трамп престане да испорачува оружје за Киев, војната ќе заврши според условите на Русија, што е најлошиот кошмар на Западот, вели Сер Алекс Јангер, поранешен шеф на британската разузнавачка агенција МИ6.

Путин немаше план Б кога ја нападна Украина, според Јангер, но сега го очекуваме, а тоа е Доналд Трамп.

Но, дали крајот на помошта ќе биде крај на војната?

Меѓу самото американско општество, веќе ја нема таа поддршка за Украина од почетокот на војната. Анкетата на Pew Research оваа недела покажа дека повеќе Американци би сакале американските службеници повеќе да се фокусираат на домашните прашања.

Но, Џефри Трејстман, професор по национална безбедност на Универзитетот во Њу Хевен во Конектикат, не е убеден дека крајот на американската помош автоматски значи и пораз на Украина. Според него, војната може да трае со години или децении.

„За нивна заслуга, Украинците покажаа неверојатна решителност да се борат против Русите и да се спротивстават на инвазијата, дури и кога, на почетокот на војната, меѓународната поддршка беше оскудна. Тие имаат потенцијал дури и ако САД престанат да им помагаат“, вели Трејтсман.

Дури и ако Киев е загрижен, тоа добро го крие. Еден ден откако Трамп ги даде своите коментари, украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави за Би-Би-Си дека не се грижи за изборите во САД во 2024 година.

„Изборите во САД ќе се одржат за една година, кој знае каде ќе бидеме тогаш сите. Верувам дека дотогаш ќе победиме“, рече тој, јасно ставајќи до знаење дека не верува во слабеење на односите меѓу Украина и САД.