---
title: Пловдив веќе ја има најмодерната пречистителна станица во Бугарија
date: 2023-06-15T12:35:47.667Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/2-35-plovidv-mod-proc-stanica.jpg
author: Вардарски
---
„Прочистителната станица во Пловдив е најмодерна во Бугарија. Овој ден останува во историјата.“ Ова го порача градоначалникот на Пловдив, Здравко Димитров, кој ја отвори реконструираната и модернизирана пречистителна станица за отпадни води.

Реновирањето е извршено со европско финансирање од 80 милиони лева, како дел од Интегрираниот проект за вода на градот Пловдив - етапа 1. Со другите пет подфази, вкупната вредност на проектот е близу 120 милиони лева, објаснија Димитров. Паралелно се работи во северното подрачје, на 40 улици, како и на јужниот обиколен колектор, кој ќе се приклучи на Пречистителната станица во 2025 година. Нема доцнење во финансирањето од државата за јужниот колектор, чиј изведувач е ВК-Пловдив.

Градоначалникот објасни дека станицата е едно од иконите, заедно со стадионот „Христо Ботев“. Тој ги поздравува новите технологии со кои Пловдив има причина да се гордее.

Европската унија постави нови барања за прочистена вода, со кои целосно се почитуваат новите капацитети. Водата во реката Марица, после Пловдив, ги исполнува сите стандарди за користење по целото нејзино течение.

Павел Павлов, проект менаџер, објасни дека секој елемент од станицата е целосно реконструиран. Пловдив ги има најголемите резервоари за метан во Бугарија, секој од нив има капацитет од 7500 кубни метри. Тие ќе ја прочистуваат тињата што се добива во преработката на водата - до биогас, кој ќе се користи за електрична и топлинска енергија.

Има и нова инсталација за термичко сушење, тињата станува погодна за горење во печка, појасни Павлов и прецизира дека ја нема во земјава.

Капацитетот на објектот е доволен за прочистување на водите на градот, како и на неколку села, низ чии земји поминува северниот колектор.