---
title: "Планот на Борисов: Kабинет, а не импичмент на Радев"
date: 2023-02-18T09:28:04.912Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/borisov.jpg.webp
---

Така би се вратил на претседателските функции, а ГЕРБ, ПП и ДБ ќе управуваат.

„Јас сум против импичмент на претседателот Румен Радев. Тие го избраа („Демократска Бугарија“ и „Продолжуваме со промената“ - н.б.). Ако ја урнеме и оваа институција, замислете што ќе биде во Бугарија. Затоа, ако сакаат импичмент, ајде да формираме влада и тогаш претседателот ќе биде претседател, а ние ќе управуваме“.

Лидерот на ГЕРБ Бојко Борисов во петокот го даде овој предлог на десните и „Промјаната“.

Барањето за импичмент на Радев дојде од копретседателот на ДБ Атанас Атанасов пред неколку дена. „Сакаат да одиме на избори, да нема влада, а претседателот да си управува“, рече Борисов.

Овој пат ќе станам пратеник за да не бидеме надиграни, како во претходниот парламент - вети Борисов.

Борисов си постави задачи како пратеник - да ја намали инфлацијата, но и да донесе законски измени за истрагата на главниот обвинител. За второто, тој дури предложи отсега да се почне со работа - министерот за правда Крум Зарков да им даде предлог на партиите, да напишат измени и да се достави до Собранието уште првиот работен ден.

Борисов беше огорчен и што 2 години мнозинството ПП и ДБ не ги донесоа потребните 4 закони, поради што ни беше одложено членството во еврозоната.

„Под мое раководство со министерот Владислав Горанов, потоа Кирил Ананиев, ги исполнивме сите критериуми и ни се отвори вратата на еврозоната. Врвевме заедно со Хрватска. Асен Василев ја пумпаше инфлацијата 2 години и толку“, рече Борисов.

Тој, исто така, рече дека знаел многу порано дека САД ќе го санкционираат Горанов според законот „Магнитски“. Призна и дека во последната недела 3 пати отишол во американската амбасада, но не поради ова прашање, туку поради тоа што имал многу работа со „партнерите“.
