---
title: Платите на функционерите остануваат непроменети бидејќи Владата и
  опозицијата ги задржуваат законските измени
date: 2023-04-04T17:48:45.216Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemabrz.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија во моментов се соочува со дилема околу платите на функционерите. Неодамнешната вест за зголемување на нивните плати за 80 отсто предизвика полемика, а голем број граѓани бараат да им се вратат платите во нормала. Сепак, и власта и опозицијата не направија никакви потези за правење законски измени.

Опозицијата изрази подготвеност да предложи нов закон за намалување на платите на функционерите. Но, се воздржуваат поради загриженоста дека власта нема да го прифати. Владата, пак, молчи по ова прашање, а премиерот Ковачевски одби да одговори на новинарски прашања.

Претходно, вицепремиерката Битичи одби да ја коментира одлуката на Уставниот суд, а министерот Османи изјави дека платите на функционерите треба да бидат последни што ќе се зголемат. Иако министерот Бектеши изрази подготвеност да гласа за намалување на коефициентите, и пратениците на СДСМ чекаат закон во Собранието.

Прашањето трае повеќе од една недела, без решение на повидок. Во меѓувреме, функционерите веќе ги трошат зголемените плати. Едноставна математичка операција покажува дека коефициентот на секој функционер би требало да се намали за нешто под 45% за да му се вратат платите на нивото пред покачувањето.

Претседателот Пендаровски побара и неговата плата да се намали на две и пол плати наместо досегашните 4,5 просечни плати. Сепак, ниту власта ниту опозицијата не направија напори да се донесе законска промена.

Интересно, Министерството за финансии деновиве изјави дека во буџетот има доволно пари за покривање на енормното зголемување на платите на функционерите. Сепак, останува нејасно како владата можеше да го предвиди ова однапред кога беше поднесена иницијативата во декември минатата година.

Генерално, ситуацијата околу платите на функционерите останува неизвесна бидејќи и владата и опозицијата допрва треба да направат никакви законски измени. Како што одминува времето, функционерите и понатаму уживаат во зголемените плати, а јавноста останува да се прашува кога ќе се дојде до решение.
