---
title: Планот на Европа да купи ракети за Украина се соочува со правни пречки
date: 2023-04-07T00:27:52.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/euraketizaukr.png.webp
author: Вардарски
---

Две недели откако ЕУ објави историски договор за обезбедување на Украина со огромно количество муниција, блокот сè уште ги разработува правните специфики за тоа како да ја спроведе во пракса, пишува европското издание на Политико.

Правните прашања беа тие што го закочија првиот план за заедничка набавка на муниција за Украина. Амбасадорите на ЕУ се состанаа во средата за да разговараат за ова прашање, но не постигнаа значителен напредок за едно од клучните прашања, според неколку дипломати запознаени со разговорите.

Коската на спорот останува дали овие договори за оружје ќе одат исклучиво на компании од ЕУ (и како тие се законски дефинирани), или дали ќе бидат отворени и за надворешни производители. Франција инсистира парите да останат во границите на ЕУ, рекоа неколку дипломати. Грција и Кипар, исто така, го поддржаа Париз, потег што некои дипломати рекоа дека е поврзан со нивната желба да избегнат договори со турските производители.

Двајца дипломати додадоа дека Европската комисија, исто така, треба да направи повеќе работа за да го мапира капацитетот на компаниите на ЕУ пред да се постигне конечен договор.

Со застојот на планот, амбасадорите во средата наместо тоа се фокусираа на финализирање на помалку контроверзниот дел од договорот: договор за донирање големи количини муниција за Киев. Дипломатите, кои сакаа да останат анонимни поради чувствителните преговори, рекоа дека амбасадорите го финализирале договорот за планот за донации за време на состанокот, додавајќи дека законскиот текст се очекува официјално да биде објавен следната недела.

Договорот за заедничко купување беше брзо преговаран во последните недели поради загриженоста дека на Киев му снема муниција за да се спречи руска инвазија. Но, и покрај брзањето да се одобри договорот, кој има за цел Украина да добие 1 милион куршуми муниција во следните 12 месеци, прашањето останува нерешено. Покрај тековните спорови околу производителите, постои загриженост дека одбранбената индустрија на ЕУ нема капацитет брзо да го произведе посакуваното количество гранати.

Целта на ЕУ е да го започне планот во три истовремени дела.

Прво, ќе издвои 1 милијарда евра за да ги надомести земјите кои можат веднаш да донираат муниција и можеби проектили од нивните вооружени сили или да ги пренасочат дојдовните нарачки

Потоа ќе издвои уште една милијарда евра за заеднички да купи повеќе муниција за Украина и да ги замени гранати донирани од Европа.

Конечно, планот има за цел да истражи начини за зголемување на способноста на Европа да го произведува оружјето кое и е потребно во годините што доаѓаат.
