---
title: ПМЦ Вагнер приведе руски потполковник
date: 2023-06-06T16:45:32.051Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-vanger-privede-rus-polk.jpg
author: Вардарски
---
Конфликтот меѓу Министерството за одбрана на Руската Федерација и платениците на ПВК „Вагнер“ изминатиот викенд достигна ново ниво. Прес-службата на Евгениј Пригожин објави видео од неговите борци како приведуваат потполковник на руската армија, кој наводно бил во алкохолизирана состојба и пука во еден од автомобилите на ПМЦ. Инцидентот се случил пред речиси три недели, но поради некоја причина Пригожин решил да го објави дури сега, коментира рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Поради лична несакање“

„Јас сум потполковник Роман Генадиевич Веневитин, командант на 72-та бригада, пукав во автомобил ПМЦ Вагнер во пијана состојба“, вели крупен маж во маица и јакна на видеото објавено во неделата. Судејќи по лузните на лицето, може да се претпостави дека бил претепан пред снимањето на видеото.

На прашањето зошто пукал во автомобилот, војникот одговорил: „Поради лично непријателство“. Зошто се појави ова непријателство, Винивитин не знае, но претходниот ден тој и неговите подредени моторизирани пушки разоружаа платеничка група за брза реакција. „Јас сум виновен“, воздивнува потполковникот Веневитин на крајот од видеото.

Во последниот месец, Евгениј Пригожин беше во конфликт со 72-та моторизирана пушка бригада, чиј командант е потполковник Веневитин. На почетокот на мај тој ги обвини војниците на истата единица дека ги напуштиле позициите кај Бахмут, кои неговите платеници претходно ги зазеле со голема загуба. И на крајот на минатата недела тој ја обвини војската дека поставила мини на излезните патишта на ПВК „Вагнер“ од Бахмут. Министерството за одбрана, како што стана вообичаено, не ги коментираше изјавите на Пригожин.

Како што следува од пораката објавена на каналот на прес-службата на Евгениј Пригожин, конфликтот што заврши со фаќањето на Веневитин се случи на 17 мај. Тогаш платениците „најдоа војници зафатени со рударски патишта во селата Опитноје и Озарјановка јужно од Бахмут“. Во регионот Семигорие, платеници деминирале пат кога, наводно, биле нападнати од мало оружје од позициите на Министерството за одбрана. „Потоа, сервисниот автомобил „Урал“ бил онеспособен, со директен удар во моторот, персоналот не е повреден“, се вели во информацијата.

Водачот на групата приведена од платениците на Пригожин е потполковник Веневитин, „кој се покажа дека е во пијана состојба“.

Платениците од ПВК „Вагнер“ го приведоа Веневитин на 17 мај, но видеото со него беше објавено на Телеграмскиот канал на Евгениј Пригожин дури вчера, 4 јуни.

„Од правна гледна точка, фаќањето од страна на вагнерите на потполковник на руските вооружени сили е вооружено киднапирање на државен службеник при извршување на службената должност од организирана група“, изјави за Би-Би-Си адвокатот Константин Маркин. Во најмала рака, ова кривично дело може да се квалификува според став 3 од член 126 од Кривичниот законик на Руската Федерација „Киднапирање“, кој предвидува казна од 6 до 15 години затвор за „незаконско фаќање, пренесување и последователно притворање“. на кое било лице кое употребило оружје од организирана група, вели адвокатот и потсетува дека извршувањето на кривично дело против лице во врска со вршењето на неговата службена дејност е отежителна околност што ја зголемува казната.

Според адвокатот Маркин, истрагата може да ги примени и соодветните членови од Кривичниот законик, вклучително и оние кои се однесуваат на нанесување штета на здравјето. Дополнително, може да се покренат обвиненија и од став 2 од член 318. За употреба или дури и закана со употреба на насилство, опасно по животот и здравјето, против претставник на органот во врска со извршувањето на неговите службени должности, овој член предвидува затворска казна до 10 години .

Конечно, прикажувањето на видеото, според адвокатот, може да доведе до „јавна навреда на претставник на власта“ - според член 319, за тоа е потребна до една година поправна работа, истакна Маркин. На 18 мај, Пленумот на Врховниот суд ги образложи правилата за гонење од чл. 318 и 319.

Хаотично рударство

Очигледно, заробеништвото за Веневитин не завршило со ништо сериозно. Во секој случај, 10 дена по инцидентот со Вагнерците, на 27 мај, неговото име се појави во медиумите во врска со поплаките на војниците за, според нив, криминални наредби што ги издал. Потоа, војниците од единицата „Бура З“, каде што Министерството за одбрана на Руската Федерација регрутира затвореници на служба, снимиле речиси 40-минутно видео во кое опишале како биле оставени на позиции во близина на селото Троицкое во самопрогласениот и Руската анектирана Луганска Народна Република (ЛПР) без комуникациска и артилериска поддршка.

Заменик-командантот на одредот, мајорот Александар Приказчиков, тврдеше дека командантот на единицата, потполковник Веневитин, бил ангажиран во „уништување персонал, извршување криминални работи и издавање криминални наредби“. На видеото кое го објави каналот „Вести за претпазливост“, војската се жали и дека командантот им се заканил дека ќе ги пронајде и убие и планира да сведочи против него пред надлежните органи.

Соговорник на БиБиСи близок до ПМЦ Вагнер (кој побара да остане анонимен од безбедносни причини) тврди дека „потполковникот всушност бил ослободен“. Според неговите зборови, „тие разговарале со него сериозно и убедливо, но во рамките на учтивоста и законите на Руската Федерација“. На прашањето дали навистина платениците се потполковници од руските вооружени сили, соговорникот на Би-Би-Си не одговори.

Зошто Пригожин решил да зборува за инцидентот со приведувањето на Веневитин две и пол недели по притворот, сè уште не објасниле ниту тој, ниту неговата прес-служба. Веројатно тогаш решија да го задржат објавувањето додека се подготвуваа да го објават конечното апсење на Бахмут. Тие на крајот најавија заземање на градот на 20 мај, иако украинската страна инсистираше на тоа дека ги задржува позициите во неговата западна периферија. Значи, ако на 27 мај подредените на Веневитин се пожалиле на него, тој повеќе не бил во близина на Бахмут, туку во северниот дел на регионот Луганск во близина на границата со Русија, може да се претпостави дека тој едноставно бил префрлен на други позиции.

Практиката на случајно минирање на задните патишта и позиции од страна на руската војска очигледно се користи насекаде по линијата на фронтот, не само во близина на Бахмут, каде што платениците на Пригожин се соочија со овој проблем кога се повлекуваа.

На пример, на 5 јуни, командантот на баталјонот „Восток“, кој се приклучи на руската гарда, Александар Ходаковски, објави видео со уништен автомобил и коментираше: „Видеото ги прикажува последиците од непромисленото рударство во задниот дел. За време на движењето на групите од нашата ротација, момците наидоа на руски мини - четворица од најдобрите специјалисти кои работеа на локацијата Новодонецко.