---
title: "Политико: Европа сè уште не добила одобрение од САД за обука на
  украински пилоти"
date: 2023-07-16T15:00:48.937Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-ev-ne-dob.jpg
author: Вардарски
---
Речиси десетина европски земји сè уште чекаат САД официјално да ја одобрат програмата за обука на украински пилоти на американски борбени авиони Ф-16.

Ова го откри Политико. Медиумите се повикуваат на свои извори.

Обуката не може да започне додека Стејт департментот на САД не го потпише барањето за пренос на оперативни прирачници, симулатори за летање и други материјали поврзани со авиони. Формалното барање „се уште е во фаза на разгледување“, рече портпаролот на Пентагон, потполковник Гарен Гарн.

Американскиот потсекретар за одбрана за набавки и набавки Вилијам ЛаПланте изјави за публикацијата дека властите мора „да се погрижат техничките прирачници да се преведат и дека техничките податоци и други документи се подготвени“ пред формалното одобрување. Дополнително, пакетот потребни подготвени документи вклучува и план за обука на персоналот за одржување и копнените екипи.

Не е невообичаено за меѓуагенцискиот процес во САД да се одобри трансферот на технологијата за чувствително оружје, особено напредните, како што се борбените авиони, да бара време, рече тој.

Како што пренесува Политико, нема индикации дека САД на крајот нема да одобрат, но барањата на Европејците се разгледуваат со недели.

Земјите членки на НАТО најавија создавање на коалиција за обука на украински пилоти за летање со Ф-16 на самитот на Алијансата во Вилнус, кој се одржа од 11 до 12 јули.

Коалицијата ги вклучува Данска, Холандија, Белгија, Канада, Луксембург, Норвешка, Полска, Португалија, Романија, Шведска и Обединетото Кралство.

Од почетокот на непријателствата, Украина изјави дека ѝ се потребни модерни западни борбени авиони, но сојузниците на Киев, вклучително и Германија и САД, ја отфрлија можноста за нивно снабдување. Позицијата на Вашингтон подоцна се омекна: Соединетите држави се согласија да ги обучуваат украинските пилоти да управуваат со Ф-16 и рекоа дека нема да се спротивстават на другите земји кои го снабдуваат Киев со Ф-16.

Шефот на украинското Министерство за одбрана, Олексеј Резников, предложи Киев да почне да прима западни борбени авиони не порано од 2024 година. Во јуни, украинскиот претседател Володимир Зеленски не исклучи дека испораката ќе започне за шест до седум месеци.