---
title: Последиците од руската инвазија на Украина врз безбедноста во остатокот
  од светот
date: 2023-04-11T23:56:44.533Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pspspsp2222323.png.webp
author: Вардарски
---

Во очекување на голема украинска офанзива за враќање на окупираните територии, Русија продолжува со насилни напади и ја зајакнува противвоздушната одбрана долж границата со Финска, сега членка на НАТО алијансата. Роберт Бариќ од Факултетот за политички науки, Јадранка Половиќ од Универзитетот Либертас и Гордан Акрап од Институтот за хибридни војни зборуваа за ситуацијата на украинскиот фронт и за последиците од руската инвазија на Украина врз безбедноста во остатокот од светот.

- Таа постигна минимални резултати. Освоени се 85, 90 квадратни километри територија, никаде не била претерано напредната. Бахмут е важен за Русите затоа што би можел да овозможи длабоки пенетрации. Но, тие ја изгубија оваа способност и во втората фаза од војната одат само до исцрпеност. Москва веројатно пресметала дека таму ќе се исцрпи украинската страна. Тоа не се случи, рече тој.

Тој додаде дека стратегиите немаат многу смисла, но Путин мора да покаже некаква победа.

- Но, факт е дека таа држи 20 отсто од украинската територија, која е индустриска и земјоделска база. Излез на Украина кон Црното Море. Путин можеби цели кон премин во Одеса, но тешко дека може да го постигне тоа под овие околности. Западот ги напушти своите цели за дестабилизација и промена на режимот во Русија. Се приближуваме до замрзнат конфликт, двете страни ги држат своите позиции и ќе биде многу тешко да се поместат тие линии, рече таа и нагласи дека смета дека дипломатијата треба да направи многу во овој момент.
