---
title: Помошникот на Трамп се изјасни за виновен на изборите во Грузија
date: 2023-10-02T05:00:31.317Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sorb-na-putin.jpg
author: Вардарски
---
Еден од обвинетите соработници на поранешниот американски претседател Доналд Трамп се изјасни за виновен по пет точки од обвинението за мешање во изборите во 2020 година во државата Џорџија, јавува Си-Ен-Ен.

Скот Хол е првиот обвинет во случајот што го покрена Обвинителството на округот Фултон, кој се договори со обвинителите за признавање вина.

Тој беше обвинет за незаконски пристап до податоците на гласачите и машините за броење гласачки ливчиња во изборната канцеларија на 7 јануари 2021 година.

Тој помина со часови во ограничен простор на изборната канцеларија кога беа погодени гласачките системи, што беше поврзано со напорите на про-Трамп теоретичарите на заговор да откријат измама на гласачите. Хол беше снимен на видеото од надзор во канцеларијата на денот на упадот. Тој сведочеше пред специјалната голема порота за случајот и призна дека пристапил до гласачка машина.

Договорот за признавање вина, потпишан во Врховниот суд на округот Фултон во петокот попладне, препорача казна од пет години условна казна.

Потсетуваме дека ова е само еден од случаите во кои бил вмешан Трамп. На поранешниот претседател му се суди лично за голем број од нив, откако веќе беше прогласен за виновен за сексуален напад и клевета на новинар, како и за случај на измама со бизнис со недвижности.

Тој беше под истрага за мешање во изборите, незаконско чување на доверливи документи, како и за плаќање поткуп на порно ѕвезда за да молчи за нивната врска.

Сепак, тој е фаворит на републиканците за претседателските избори во 2024 година.

И покрај тоа што се соочува со четири судења, Трамп рече дека нема кошмари за завршување во затвор.