---
title: Повеќе докази дека Русија ја разнесе браната Каховка
date: 2023-06-19T09:00:52.644Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-povekje-dokazi-rus.jpg
author: Вардарски
---
Доказите укажуваат дека уништувањето на огромната брана Каховка во област под руска контрола на Украина е резултат на внатрешна експлозија предизвикана од Русија, пренесува „Ројтерс“.

Врз основа на мислењето на инженерите и експертите за експлозиви, Њујорк Тајмс објави дека нејзината истрага открила докази дека експлозивното полнење било активирано на премин што минува низ бетонската основа на браната, предизвикувајќи пад на структурата на водата.

„Доказите јасно укажуваат дека браната е оштетена од експлозија предизвикана од земјата што ја контролира - Русија“, пишува изданието.

Одделно, тим од меѓународни правни експерти кои им помагаат на украинските истражители во нивната истрага изјавија во нивните прелиминарни наоди дека е „многу веројатно“ дека уништувањето на браната во регионот Керсон е предизвикано од експлозиви поставени од Руси.

Кремљ го обвинува Киев дека извршил саботажа врз водениот објект, чиј проток на вода беше со големина на Големото Солено Езеро во САД, за да го прекине клучниот извор на водоснабдување на Крим и да го сврти вниманието од „колеблива“ контра- офанзива против руските сили.

Украина, пак, ја обвинува Русија за минирањето на ѕидот на браната од советската ера, која е под руска контрола од раните денови на војната. Инцидентот предизвика поплави низ поголем дел од бојното поле, уништувајќи обработливо земјиште и прекинато снабдување со вода за цивилното население.

Инженерите велат дека само со темелно истражување на браната, откако водата ќе истече од неа, може да се утврдат околностите под кои е уништена.

„Ерозијата од водата што се пробива низ портите можеше да предизвика штета доколку браната беше лошо дизајнирана или бетонот беше супстандарден, но инженерите утврдија дека тоа е малку веројатно“, забележува весникот.