---
title: Повеќе од 50 китови умираат при масовно насукување во Шкотска
date: 2023-07-18T12:30:27.639Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-50-kitovi.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 50 пилот китови загинаа при „масовно насукување“ на оддалечен шкотски остров, јавуваат „Франс прес“ и ДПА.

Добротворната организација British Divers Marine Life Rescue соопшти дека 55 животни се измиле на островот Луис во надворешните Хебриди.

Полицијата настанот го пријавила во организацијата во неделата наутро. Конзерваторите дојдоа на местото на настанот за да пружат прва помош и успеаја да вратат две животни во морето. Меѓутоа, еден од китовите последователно се заглавил и тоа ја предизвикало неговата смрт, а само еден од китовите избегал безбедно.

И покрај нивното име, пилот-китовите припаѓаат на исто семејство како и делфините. Тие можат да достигнат должина до шест метри и тежина до еден тон.

Добротворната организација вели дека се сомнева дека целото стадо било заглавено на брегот поради женско породување.

Според спасувачите, пилот-китовите се познати по нивните силни социјални врски, па често кога еден кит ќе западне во неволја и ќе се насука, другите ги следат и исто така се насукаат.

Организацијата е основана во 1988 година и има 20 понтони на стратешки локации низ ОК за спасување на заглавени китови и делфини.

Помеѓу 2011 и 2015 година, таа реагираше на голем број масовни насукувања на пилот-китови во Шкотска, вклучително и еден инцидент во кој беа вклучени над 70 пилот-китови.