---
title: Пожар во Шпанија уништи 4.000 хектари шума
date: 2023-03-25T23:39:52.977Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/30hek.png.webp
author: Вардарски
---

Пожарникарите во саботата соопштија дека го локализирале првиот голем пожар во Шпанија оваа година, кој се прошири низ источната провинција Валенсија, каде што уништи повеќе од 4.000 хектари шума и принуди 1.500 жители да ги напуштат своите домови.

Невообичаено сувата зима низ делови од јужна Европа предизвика стравувања од повторување на пожарите во 2022 година кои уништија 785.000 хектари, што е повеќе од двојно од годишниот просек во последните 16 години, според статистиката на Европската комисија.

Во Шпанија минатата година, 493 пожари уништија рекордни 307.000 хектари земја, според Европскиот информативен систем за шумски пожари (EFFIS). Околу 500 пожарникари, поддржани од 20 авиони и хеликоптери, се обидоа да го стават пожарот под контрола во близина на селото Вилануева де Вивер во провинцијата Валенсија, објавија во саботата службите за итни случаи.

Успеале да спречат пожарот да се прошири на други области

Провинцискиот весник Las Provincias објави дека полицијата верува дека пожарот можеби бил предизвикан од искра од машина што се користи за собирање гранки.

- Евакуирани се осум места. Во сабота наутро, авионите ќе се обидат да спречат ширење на пожарот на други места, изјави Габриела Браво, шефица за внатрешни работи на покраината.

Шпанија се соочува со продолжена суша по три години потпросечни врнежи. Времето ќе биде посува и потопло од вообичаеното оваа пролет по должината на североисточниот брег на Медитеранот на Шпанија, зголемувајќи го ризикот од шумски пожари, изјави за Ројтерс минатата недела метеоролошката служба АЕМЕТ.
