---
title: Потона брод со мигранти, 34 лица се водат за исчезнати
date: 2023-03-25T23:35:17.986Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bibibib211111111.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 34 лица исчезнаа во близина на тунискиот брег при потонувањето на брод со мигранти кои се обидуваа да стигнат до Европа, јавува агенцијата dpai, додавајќи дека повеќе од 2.000 луѓе слетале на италијанскиот остров Лампедуза во последните 24 часа.

– Туниската крајбрежна стража спаси уште четири лица откако бродот потона, изјави Фавзи Ел Масмуди, официјален претставник од градот Сфакс. Несреќниот брод е петти што потона во близина на брегот во последните два дена“, изјави тој за dpa во саботата, додавајќи дека уште четири брода потонале кај Сфакс во средата и четвртокот. Крајбрежната стража ги извадила телата на седум мигранти од под -Сахарска Африка која се удави во тие инциденти, а се трага по најмалку 30 исчезнати лица, додаде тој.

Преживеале 84 мигранти.

- Туниската крајбрежна стража спречи 79 обиди на илегални мигранти да влезат во последните три дена, изјави во саботата портпаролот на Националната гарда Хусамедин Џбабли. Тој рече дека околу 2.982 мигранти биле уапсени поради нелегално обид да дојдат во Европа, а меѓу приведените има и девет Тунижани.

Тунискиот брег стана вообичаена појдовна точка за илјадници мигранти кои бараат подобар живот во Европа. Туниските власти неодамна уапсија стотици луѓе од субсахарска Африка, откако претседателот Каис Саид ги обвини мигрантите од регионот дека стојат зад криминалот во земјата.

Три пати повеќе мигранти во Италија годинава

И покрај неодамнешните несреќи, голем број мигранти се уште се обидуваат да го преминат Медитеранот на пат кон италијанските брегови. Годинава нивниот број се зголеми за повеќе од три пати.

Само во последните 24 часа на италијанскиот остров Лампедуза слетале повеќе од 2.000 луѓе, меѓу кои и деца. Според АНСА, таму пристигнале неколку бродови со мигранти. Според официјалните податоци, Италија од почетокот на јануари регистрирала три пати поголем број мигранти отколку во претходните години.

Досега, 21.000 мигранти стигнале до бреговите на Италија, во споредба со 6.000 што обично пристигнувале таму секоја зима во претходните две години.

Во саботата во раните утрински часови со седум чамци пристигнале 267 луѓе. Брод за спасување на море и патролни чамци на италијанските власти забележале шест од седумте чамци, им пришле на помош и ги донеле во Лампедуза. Само во петокот на островот пристигнале вкупно 1.778 луѓе, јави АНСА.

Лампедуза се наоѓа помеѓу Сицилија и Северна Африка, на нешто помалку од 190 километри од тунискиот крајбрежен град Сфакс. Многу мигранти постојано се обидуваат да го преминат Медитеранот до Лампедуза, Малта, Сицилија или до италијанското копно со брод или чамец од Тунис и Либија.

Италија веќе некое време предупредува за илјадници мигранти кои стигнуваат до италијанските брегови со претежно непловени чамци, а медиумите тоа го нарекуваат „мигрантски бум“. Ваквите ситуации често резултираат со тонење на лоши бродови, страшни несреќи и човечки жртви, како онаа што се случи на крајот на февруари во близина на брегот на Калабрија. Во него загинаа најмалку 73 лица.
