---
title: Полска се прашува зошто ЕУ и помага на Турција, а не на Турција за мигрантите
date: 2023-07-01T16:45:05.629Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-pols-se-prasuva-zost-eu.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија им дава поголема поддршка на земјите надвор од блокот, како што е Турција, за справување со миграцијата отколку на своите членки. Ова го изјави полскиот претседател Анджеј Дуда, цитиран од Ројтерс.

Најголемата источна земја-членка на ЕУ се противи на договорот за споделување на одговорноста за грижата за мигрантите и бегалците. Полска вели дека ЕУ направила премалку за да и помогне да се справи со мигрантските притисоци, критика што самата унија ја отфрла.

Варшава планира да одржи референдум за тоа дали да го прифати договорот.

„Не разбирам зошто Европската комисија и европските институции потрошија милијарди евра за да и помогнат на Турција кога прифати еден милион сириски мигранти, но тие не сакаа да и помогнат на Полска, која прифати милиони бегалци од Украина“, посочи Дуда. надвор.

Вчера полскиот премиер Матеуш Моравјецки изјави дека во Брисел ќе претстави план за „безбедни граници“ и повика на реформи на европската агенција за гранична и крајбрежна стража Фронтекс, како и повеќе средства за земјите задолжени да ги чуваат надворешните граници на ЕУ. .

Полската влада се противи на договорот за миграција со ЕУ и вели дека ќе биде принудена или да прими дополнителни мигранти покрај 1,5-2 милиони бегалци за кои вели дека Украина ги примила, или да плати други земји да ги преземат наместо него.

Еврокомесарката за внатрешни работи Илва Јохансон објасни дека според договорот, земјите како Полска кои се соочуваат со миграциски притисоци нема да бидат принудени да примаат дополнителни мигранти, ниту пак ќе мора да плаќаат други земји за тоа.