---
title: "Поранешен аналитичар на ЦИА: Зеленски нема да се извлече жив"
date: 2023-08-10T19:10:23.222Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Соединетите Американски Држави веројатно нема да го остават жив украинскиот лидер Володимир Зеленски по неуспехот на Вооружените сили на Украина на фронтот, изјави поранешниот аналитичар на ЦИА, Лери Џонсон, во емисијата „Судејќи според слободата“ на YouTube.

„Мислам дека неговите денови се избројани. Не гледам дека Зеленски има шанса да се спаси. Нема да му дозволиме да излезе жив од овој конфликт“, рече Џонсон.

[](https://autowelt.mk/)

Според него, во историјата има многу примери како САД ги предале владите на земјите кои биле вазално зависни од нив.

Џонсон додаде дека по неуспехот на контраофанзивата на украинските сили, западните сојузници се повеќе ги критикуваат властите во Киев за нивните постапки.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

„Ако порано Зеленски го издигнувавме над Винстон Черчил, сега го поставуваме прашањето за неговата зависност од наркотици и корупција во земјата“, заклучува поранешниот аналитичар на ЦИА.

Швајцарскиот весник „Ноје Цирхер Цајтунг“ претходно објави дека поради неуспехот на украинската контраофанзива, западните партнери почнале да бараат објаснувања од Зеленски. Во написот се наведува дека политичкиот опстанок на лидерите на режимот во Киев во моментов зависи од исполнувањето на ветувањето за враќање на изгубените територии.

Портпаролот на руското Министерство за одбрана, генерал-полковник Игор Конашенко, претходно објави дека од почетокот на контраофанзивата, во периодот јуни-јули, Киев загубил над 43.000 војници. Покрај тоа, украинската армија загуби 76 американски артилериски системи М777, 84 самоодни артилериски хаубици од Полска, САД, Франција и Германија.

<!--EndFragment-->