---
title: Политичарите да бидат последни на списокот за зголемување на платите,
  вели Османи
date: 2023-03-31T13:17:09.183Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/izosman.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи Бујар Османи изјави дека политичарите треба да бидат последни на листата на граѓани кои треба да имаат зголемување на платите. Овие коментари Османи ги даде како одговор на одлуката на Уставниот суд за зголемување на платите на функционерите. Тој смета дека први во редот за зголемување на платите треба да бидат граѓаните кои земаат околу минималната или просечната плата, а потоа другите.

Османи изјави дека е демагогија за секој политичар кој вели дека платата не му е важна во овие тешки моменти за сите граѓани. Тој додаде дека прашањето за платите на политичарите е важно и во борбата против корупцијата и во борбата за привлекување поквалитетни кадри во политиката. Тој смета дека со сегашното ниво на плати, не секој граѓанин кој е квалитетен и може да понуди политика, нема да реши да се занимава со ова.

Според Османи, фокусот треба да биде ставен на решавање на прашањата за социјално ранливите категории, семејствата кои не можат да врзат крај со крај, а потоа да се зборува за покачување на платите на политичарите. Тој изјави дека моралниот и етичкиот аспект на функционирањето на државата бара од политичарите да дадат пример.

За Османи се уште не се познати деталите од одлуката на Уставниот суд, а тој чека дополнителни информации пред да донесе конечни пресуди. Сепак, тој изјави дека додека сите не добијат покачување, особено граѓаните кои земаат плата блиска до минималната или просечната, политичарите треба да го чекаат нивното покачување.

Овие коментари Османи ги даде на настанот по повод Месецот на франкофонијата, каде што засади садници со францускиот амбасадор Сирил Баумгартнер и градоначалникот на општина Центар, Горан Герасимовски.
