---
title: Повторно воздушен тревог над Москва
date: 2023-08-23T08:00:14.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-moskva.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана соопшти дека синоќа над руска територија биле соборени четири борбени беспилотни летала испукани од украинската армија: два во пограничниот регион Брјанск и два во близина на Москва.

„Два летала беа откриени од системите за противвоздушна одбрана и потиснати од системите за противвоздушна одбрана уништени над територијата на регионот Брјанск. Два летала беа откриени и уништени од системите за противвоздушна одбрана над територијата на Московскиот регион“, државната новинска агенција. РИА Новости го цитираше соопштението на Министерството за одбрана.

Претходно, градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин објави дека две беспилотни летала се соборени западно од Москва.

„Силите за противвоздушна одбрана соборија два беспилотни летала. Едниот во близина на Красногорск, а другиот кај Части. Специјалните служби пристигнаа на местото на инцидентот“, се вели во соопштението на каналот Телеграм на московскиот градоначалник.

Градот Красногорск е во непосредна близина на западната периферија на Москва, а селото Части се наоѓа на југозапад, на 30 километри од границите на Москва.

Московските аеродроми Шереметјево и Домодедово повторно се отворени откако беа привремено затворени - веројатно поради напад со дрон - додека аеродромот Внуково останува затворен, јави руската новинска агенција ТАСС.

„Шереметјево“ и „Домодедово“ повторно прифаќаат летови кои биле во чекалната. Внуково се уште е затворен“, ја цитира агенцијата изјавата на својот соговорник во воздухопловните служби.

Претходно, повеќе руски извори објавија нов напад со беспилотно летало врз Москва и експлозија или експлозија што се слушнала во московското предградие Красногорск и во московската област Строгино.

Тие се наоѓаат еден до друг: Строгино е западното предградие на Москва, додека Красногорск се наоѓа веднаш зад Московскиот кружен пат и реката.

Нападите со беспилотни летала против Москва се случуваат веќе неколку ноќи по ред. Русија постојано ја обвинува Украина за нив; Украина официјално не ги коментираше овие настани.