---
title: По војната, Украина се откажа од касарната и премина во професионална војска
date: 2023-07-07T12:00:54.071Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-povoj-ukr-se-otkz.jpg
author: Вардарски
---
Украина има намера да го напушти воениот рок и да премине во професионална војска по завршувањето на војната со Русија. Ова го соопшти премиерот на земјата, Денис Шмигал, цитиран од „Ројтерс“.

Целта на Киев со ваквиот потег е да се приближи до стандардите на НАТО.

По состанокот со високи претставници на одбраната и безбедноста на разговори за реформите познати како „украински штит“, Шмигал посочи дека владата ќе продолжи да поддржува натамошно зголемување на домашното производство на оружје.

„Главната задача е да се заврши транзицијата на безбедносните и одбранбените сили на Украина кон стандардите на НАТО. Во сите аспекти: од опрема и оружје до планирање и анализа“, нагласи тој.

„По завршувањето на војната, Украина ќе се откаже од воен рок како што беше пред војната. Основата на нашата одбрана ќе биде професионална армија“, објасни премиерот.

Украина сака да се приклучи на НАТО и се надева дека ќе добие јасен сигнал за нејзините изгледи за членство за време на самитот на алијансата во Литванија следната недела.

Шмигал рече дека Украина, исто така, ќе создаде борбено подготвени резерви за дополнување на армијата, при што сите оние кои имаат право да им се придружат на резервите ќе минуваат низ редовна обука.

По целосната инвазија на Русија во февруари 2022 година, Украина прогласи национална мобилизација. Во моментов има околу еден милион луѓе во своите одбранбени сили.

Пред руската инвазија, земјата имаше систем на задолжителна воена служба за млади мажи. Украинките служат и војска, но за нив службата не е задолжителна.

Шмигал го издвои развојот на домашните капацитети за производство на оружје како уште еден важен елемент на идните украински одбранбени сили.

„Украина веќе активно го зголемува производството на оружје и опрема. Покрај тоа, започнуваме нови програми и проекти“, објави тој, додавајќи дека владата ќе поддржи повеќе приватни претпријатија во овој сектор и работи на градење меѓународни партнерства.

Украина е силно зависна од западните воени резерви. Владата има за цел да ја трансформира својата индустрија за оружје и минатиот месец назначи нов шеф на државната компанија за оружје Укроборонпром.