---
title: Потрошувачката на гас во Европската унија е намалена за 19,3 отсто
date: 2023-02-22T00:41:02.514Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/plineu.jpg.webp
---

Европските земји ја намалија потрошувачката на гас во периодот август-јануари поради помалата потрошувачка на домаќинствата поради несезонското топло време, високите трошоци за индустријата што предизвикаа помало производство и владините мерки.

Вкупната потрошувачка на гас во Европската унија е намалена за 19,3 отсто во периодот од август минатата година до јануари во однос на петгодишниот просек за истиот период, објави во вторникот Евростат.

Русија, претходно главниот снабдувач, драстично ги намали испораките на гас за европските земји во месеците по инвазијата на Украина. Ова предизвика рекордно високи цени на бензинот во Европа.

Цените паѓаат

Помалата потрошувачка на гас им помогна на земјите од ЕУ, а испораките се невообичаено полни кон крајот на зимата. Цените на европскиот бензин паѓаат од декември, но сепак се повисоки од претходните години.

Се чини дека земјите од ЕУ ќе ја исполнат својата цел за доброволно намалување на побарувачката на гас за 15 отсто меѓу август и март, што е една од бројните итни мерки што ги воведоа Брисел и владите-членки на ЕУ за зачувување на гасот и замена на Русија со алтернативни снабдувачи.

Времето е исто така фактор

Аналитичарите велат дека се уште не може точно да се каже што доведе до намалена побарувачка во одредени сектори, но потоплите зимски месеци и намаленото индустриско производство поради високите цени се меѓу причините. Времето дефинитивно одигра голема улога, изјави Џејкоб Мендел од Aurora Energy Research.

Побарувачката во ЕУ падна за повеќе од 22 отсто во октомври, ноември и јануари, според Евростат. Декември, кој имаше повеќе денови со ниски температури, забележа помал пад од 13 отсто.

Во Финска потрошувачката е намалена за 57 отсто

Посебна анализа на тинк-танк Бригел покажува дека потрошувачката во Германија, која е најголемиот потрошувач на гас во Европа, паднала за повеќе од 27 отсто во индустрискиот сектор во јануари, за 25 отсто во домаќинствата и за 12 отсто во енергетскиот сектор. Овие проценти се разликата во однос на јануари во периодот од 2019 до 2021 година.

Падот на потрошувачката е нерамномерно распределен меѓу земјите-членки. Така, во Финска потрошувачката на гас е намалена за 57 отсто, а во Шпанија за 14 отсто.
