---
title: Повторно предупредување за воздушни напади во Украина
date: 2023-05-19T21:57:56.566Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/treg-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Во Киев и Киевската област вечерва повторно е издадена тревога за воздушна опасност.

Ова го објави Би-Би-Си.

Шефот на воената управа на градот Киев, Серхи Попко, во „Телеграм“ објави дека украинскиот систем за противвоздушна одбрана повторно работи.

Ноќта на 19 мај 2023 година, руските окупатори повторно го нападнаа Киев од воздух. Овој пат, според локалните власти, непријателот лансирал ирански дронови Шахед, но сите биле уништени при приближувањето кон главниот град.

Според прес-службата на КГВА, Руската Федерација користела тактика „во неколку бранови“, со кратки интервали помеѓу нападите.

Таквата тактика е обид на Русите да го истрошат системот за противвоздушна одбрана на главниот град и психолошки да влијаат врз цивилното население, соопшти управата.

„Сите цели на отворено што се движеа кон Киев беа уништени од нашите сили и средства за противвоздушна одбрана. Немаше удари против Киев! Им благодариме на бранителите на небото за нивната одлична работа!“ – се вели во соопштението на КМВА.

Ова е десетти воздушен напад врз Киев за 19 дена во мај - последниот беше на 18 мај.

Украинските новински агенции јавуваат и за експлозии во Криви Рих.

Експлозии имало во Криви Рих во областа Дњепропетровск, соопшти шефот на украинската државна администрација Олександр Вилкул.

„Кривои Хорн. Експлозии. Не фотографирајте и не објавувајте ништо на Интернет. Грижете се за себе и за своите најблиски, воздушниот напад продолжува“, објави тој.

И пред тоа се слушнаа експлозии во регионот на Киев. Работа на противвоздушната одбрана на „мачениците“ е пријавена и во регионите Чернихив и Житомир, прецизира УНИАН.

Последователно, алармот од беспилотни летала се прошири во неколку западни области, а исто така и во јужните региони беа загреани.

Има извештаи за проектили „Калибар“ истрелани од морето кон регионите Одеса и Миколаев.

ПВО работи во Волин. Звуците од експлозиите ги слушнале и жителите на регионот Ривне.

Експлозии се слушнале и во регионот Лавов, како што информираат локалните жители.