---
title: Повеќе од 10.000 се водат како исчезнати по поплавите во Либија
date: 2023-09-14T04:45:40.644Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-libija.jpg
author: Вардарски
---
Се верува дека околу 10.000 луѓе се водат како исчезнати по големите поплави во Либија, изјави во вторникот претставник на Меѓународната федерација на Црвениот крст и Црвената полумесечина (IFRC), цитиран од Ројтерс.

„Можеме да потврдиме од нашите независни извори на информации дека бројот на исчезнати лица досега достигна 10.000“, изјави Тамер Рамадан, шеф на делегацијата на IFRC во Либија, на новинарите во Женева преку видео врска од Тунис.

Околу четвртина од источниот либиски град Дерна беше уништен од поплави откако браните пукнаа во бура, а досега се извлечени повеќе од 1.000 тела, изјави во вторникот министер во администрацијата што го контролира истокот.

Рамадан рече: „Бројот на загинати е огромен и може да достигне илјадници“.

МФРЦ наскоро може да поднесе апел за итно финансирање за поддршка на жртвите од поплавите во Либија.

„Предизвиците се движат од пристап до основни здравствени установи за здравствени услуги, управување со засолништа и засолништа, храна и непрехранбени производи“, рече Рамадан.

Повеќе од илјада тела се пронајдени во источниот либиски град Дерна, кој беше погоден од поплави, изјави во вторникот министер во источната администрација на земјата разурната од граѓански конфликт, додавајќи дека се очекува конечниот биланс на загинати да биде „многу висок “, ги цитира неговите зборови Ројтерс.

„Се вратив од Дерна. Многу е катастрофално (ситуацијата). Телата лежат насекаде - во морето, во долините, под зградите“, изјави за Ројтерс Хихем Чкиват, министер за цивилна авијација и член на одборот за итни случаи. по телефон.

„Бројот на пронајдени тела во Дерна е повеќе од илјада“, рече тој. Тој очекува конечната бројка да биде „навистина, навистина голема“. „Не претерувам кога велам дека 25% од градот го нема. Многу, многу згради се урнаа.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="tr" dir="ltr">Rabbimiz sen kardeşlerimizin yardımcısı ol.. <a href="https://twitter.com/hashtag/Libya?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Libya</a> <a href="https://t.co/1wXiHwm9rs">pic.twitter.com/1wXiHwm9rs</a></p>&mdash; ᎬbᏒu..🦋 (@EbruZengnn) <a href="https://twitter.com/EbruZengnn/status/1701456655760711709?ref_src=twsrc%5Etfw">September 12, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->