---
title: Повторно закани за бомби во скопските училишта
date: 2023-02-16T14:09:18.651Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bombi.jpg.webp
---

Трет ден по ред неделава три средни училишта во Скопје - „Јосп Броз“, „Раде Јовчевски Корчагин“ и „Никола Карев“ добиваат закани за наводно поставени бомби, што резултирало со евакуација на учениците и вработените. Ова е последна во серијата закани што го мачат градот од ноември минатата година.

За среќа, вчерашните закани во скопските и прилепските училишта се покажаа како лажни, но властите сè уште сериозно ја сфаќаат секоја закана и вршат темелни проверки за да се осигура безбедноста на учениците и вработените.

Тековните закани предизвикаа значителни нарушувања во погодените училишта, при што некои од нив сега прибегнуваат кон одржување на онлајн часови на кои учениците мора да се приклучат најдоцна два часа по евакуацијата. Ова ја оптоварува веќе предизвикувачката средина за учење поради пандемијата COVID-19.

Властите во моментов го истражуваат изворот на заканите и ги повикуваат сите што имаат информации да се изјаснат. Во меѓувреме, тие тесно соработуваат со училиштата за да се осигураат дека се на сила потребните безбедносни мерки и дека учениците и вработените можат да се вратат на нивните вообичаени рутини што е можно поскоро.

Серијата закани со бомби создадоа чувство на нелагодност кај жителите на Скопје, кои се надеваат дека властите ќе можат да стават крај на овие закани и да го вратат мирот и стабилноста во нивниот град.
