---
title: Покренати прашања за брзината на издавање лиценца за тендерот за надзор
  на Бехтел и Енка
date: 2023-04-03T23:26:02.125Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/koridor8.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за транспорт и врски одби да даде информации за издавање лиценци на фирма што добила тендер за надзор над фирмите Бехтел и Енка. Владината агенција одговори на барањето за пристап до информации од јавен карактер, наведувајќи дека навистина има регистар на сите издадени лиценци, но нема детали за тоа кога се поднесени барањата. Ова го прави невозможно да се пресмета бројот на денови на апликантите да чекаат за да ги добијат своите лиценци.

Предметната лиценца е издадена на Електра Солушнс, една од победничките компании на тендерот за надзор. Компанијата за само четири работни дена ја доби потребната А лиценца за надзор. Иако владата тврди дека ова не е невообичаено, барањето за список на сите лиценци А издадени во последните пет години беше само делумно исполнето. Министерството за транспорт и врски го упати барањето на нивната веб-страница, каде што има информации за издавање на лиценци, но не и за кога се поднесуваат барањата.

Издавањето на лиценцата е еден од спорните елементи во случајот, бидејќи тендерот беше распишан на 15 септември 2022 година, а рокот за поднесување понуди беше 17 октомври 2022 година. Министерството за транспорт и врски ја издаде лиценцата во меѓувреме рок од неколку дена, со што и овозможи на Electra Solutions да учествува на тендерот.

Министерот за транспорт и врски Благој Бочварски имал четири можности да објасни како за помалку од пет работни дена може да се издаде лиценца, но не успеал. Додека министерот нагласи дека надзорот на изградбата на коридорот 8 и коридорот 10-г го врши угледна италијанска компанија наречена ИРД, брзината на издавање лиценца на Електра Солушнс останува под знак прашалник. Транспортните службеници одбија да ги откријат имињата на четворицата инженери кои ја добија лиценцата со Electra Solutions, но забележано е дека двајца од нив биле ангажирани без огласување и веќе биле вработени во други компании.
