---
title: "Подолјак: Украина постепено го стега Крим во артилериска стапица"
date: 2023-09-29T14:30:23.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-podljak.jpg
author: Вардарски
---
Советникот на шефот на кабинетот на претседателот Володимир Зеленски - Михаил Подолијак изјави дека привремено окупираниот Крим постепено се става под огнена контрола од Украина. Тој нагласи дека намалувањето на насоката за обезбедување на руската окупаторска група е стратешка задача на украинските сили, цитирани од УНИАН.

Подолиак објасни дека станува збор за ставање под контрола на теснецот Керч и уништување на огромната магацинска инфраструктура на окупаторите на полуостровот Крим. Сега 80% од снабдувањето на окупаторите се одвива преку Крим, затоа настаните на полуостровот не се само уништување на некои офицери или на некој штаб“.

„Крим постепено се става под клучна контрола на огнот од Украина. Денес тие живеат на ист начин во исчекување на напади, под сирени сега постојано. Тие разбираат дека Крим е територија на голема опасност. Воздушниот простор веќе не е толку контролиран. Веќе Навикнати сме на фактот дека Русија постојано вели дека „немаат аналози“, но до денес на Крим се уништени два клучни системи „Триумф“. Крим денес е клучот за значително намалување на борбените способности на руските окупаторски групи“, рече Подолјак. нагласи .

Но, се разбира, до денес не треба да имаме илузии дека во Русија ги разбираат последиците од целосната инвазија со која ќе треба да се справат во финалето на војната. Затоа, овие панични расположенија на Крим постепено ќе се развиваат. За таа цел, неопходно е да се зголеми интензитетот на влијанието на пожарот врз она што се случува на Крим“, додаде Подолиак.

Подолиак нагласи дека веќе бележиме зголемување на ова влијание. Имаме доволно алатки за тоа.

„Тоа се беспилотни летала во соодветна количина - и море и воздух - и проектили што одговараат на нив. Повторно, територијата на Крим е под јурисдикција на Украина. Ова е наша територија, така што можеме да користиме секое оружје, вклучително и она што го даваат партнерите , за напади против Крим. Но, ние секако користиме првенствено украинско оружје“, рече Подолијак.