---
title: Полска испраќа уште 500 полицајци на границата со Белорусија
date: 2023-07-03T04:45:23.356Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-polsk-isrp-500-bel.jpg
author: Вардарски
---
Полска испраќа уште 500 полицајци на границата со Белорусија. Ова го соопшти полскиот министер за внатрешни работи Мариуш Камински, цитиран од Ројтерс.

Само вчера 187 лица се обиделе илегално да преминат од Белорусија во Полска, соопшти граничната служба.

„Поради тензичната ситуација на границата со Белорусија, решив да ги засилиме нашите сили со 500 полски полицајци од одредите за превенција и антитероризам“, напиша Камински на Твитер. Тие ќе им се придружат на 5.000 граничари и 2.000 војници кои веќе се стационирани на границата.

Потсетуваме, Полска остро реагираше на информациите за распоредување на „Вагнер“, вклучувајќи го и нејзиниот лидер Евгениј Пригожин, во Белорусија. Варшава веќе најави заострување на безбедносните мерки поради загриженоста за присуството на групата Вагнер, а најави и дека очекува европска помош за нејзините грижи.

Одделно, Полска беше земјата која го запре миграцискиот бран во 2021 година, главно од Сиријци и Авганистанци, но и од земји од Африка, кои изненадувачки дојдоа од Белорусија. Последователно, се појавија сериозни сомнежи дека приливот на мигранти на полско-белоруската граница е вештачки предизвикан од Русија и Белорусија со цел да се испровоцира и тестира реакцијата на Европската унија.

Граничната криза со сојузникот Русија започна откако Белорусија отвори туристички агенции на Блискиот Исток нудејќи нова неофицијална рута до Европа - потег што ЕУ тогаш рече дека има за цел да изврши притисок врз неа. Варшава, исто така, подигна челична ограда од 5,5 метри опремена со електронски сензори на границата со Белорусија за да се обиде да го спречи протокот.