---
title: Полска ја удвојува својата војска
date: 2023-07-29T06:00:55.192Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-pols-ja-odv.jpg
author: Вардарски
---
Полска планира речиси двојно да ја зголеми својата армија. Соодветниот документ е веќе потпишан, изјави министерот за одбрана Мариуш Блашчак.

"Можам да кажам дека денес полската армија брои 172.000 војници. Тука зборувам за целиот воен персонал - професионална и територијална одбрана. Нашата цел е полската армија да има најмалку 300.000 војници. Ние постојано ја реализираме оваа цел", рече тој. рече, цитиран од BBC.

Планирано е бројот на дивизии во полската армија да се зголеми од 4 на 6, а трошоците за одбрана да пораснат на 4% од БДП.

Пред десет дена, а откако во Белорусија се појавија платенички логори на ПВК „Вагнер“, Полска реши да ги пренасочи своите војници кон својата источна граница. „Несомнено, доколку дојде до сериозен инцидент во кој е вклучена групата Вагнер на границите на земјите од НАТО и ЕУ, како што се Полска, Литванија или Летонија, ќе преземеме заедничка акција“, изјави тогаш полскиот министер за внатрешни работи Камински.

Белорускиот лидер Александар Лукашенко на 23 јули изјави за време на состанокот со Владимир Путин дека Вагнерците „брзаат“ во Варшава за да се усогласат со испораката на оружје од Полска за Украина и дека му е тешко да ги одврати од овие намери. Овие зборови предизвикаа голема загриженост кај соседните земји.

Минатата година, полската десничарска влада изгради висок ѕид долж границата со Белорусија за да го спречи растечкиот бран на неовластена миграција од Блискиот Исток и Африка, за кој вели дека е оркестриран од Минск и Москва за да ја дестабилизира ЕУ.

Стотици дополнителни полски граничари и воени сили беа распоредени на границата.

Полска, исто така, воведе дополнителна гранична контрола на граничниот руски енклавен град и административниот регион Калининград, контролните пунктови таму се затворени.