---
title: Повеќе од 350 се приведени по судирите во џамијата Ал Акса во Ерусалим
date: 2023-04-06T00:55:20.035Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bkizrael.png.webp
author: Вардарски
---

Израелската полиција во средата се судри со Палестинците во џамијата Ал-Акса во Ерусалим, што предизвика размена на ракети и воздушни напади кои поттикнаа насилство додека еврејската Пасха се совпаѓа со муслиманскиот свет месец Рамазан.

Вооружена полиција во опрема за немири упадна во салата за молитва во џамијата пред зори за да ги избрка „младите кои го кршат законот и маскираните агитатори“ кои, како што велат, се забарикадирале внатре по вечерната молитва.

Полициските службеници наишле на пожар од камења и огномет, покажува видеото на полицијата. За време на акцијата беа извршени повеќе од 350 апсења, што предизвика закани од палестинските групи и широко распространета осуда од муслиманските земји.

Еден од палестинските сведоци, 74-годишниот Абдел Карим Икрајем, ја обвини полицијата, вооружена со палки, гранати со солзавец и димни бомби, дека влегла во џамијата „насилно“ и ги „тепала жените и мажите“ кои служеле таму.

На видеото кое е широко споделено на социјалните мрежи се гледа како полицијата удира луѓе со палки на подот од џамијата.

Палестинската Црвена полумесечина соопшти дека им помогнала на 37 лица, вклучително и некои по нивното ослободување од притвор.

Крајно десничарскиот министер за национална безбедност на Израел, Итамар Бен Гвир, ја изрази својата „целосна поддршка“ за полицијата и ја пофали нивната „брза и решителна“ акција.

Палестинската милитантна група Хамас, која владее со Појасот Газа, ги повика Палестинците на Западниот Брег „масовно да одат во џамијата Ал Акса за да ја заштитат“.

Во текот на ноќта, од Газа беа истрелани ракети кон Израел без да предизвикаат жртви, што предизвика одмазднички израелски воздушни напади.

Џамијата во источен Ерусалим припоен од Израел е третото најсвето место во исламот. Изграден е на врвот на она што Евреите го нарекуваат планината на храмот - најсветото место на јудаизмот.

Џамијата е вообичаена точка на тензии, особено за време на Рамазан, а судирите таму во мај 2021 година ја започнаа најновата војна во Газа, која траеше 11 дена.
