---
title: Поранешниот перуански претседател Толедо се предаде на екстрадиција
date: 2023-04-21T22:55:46.634Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjejseujsaejajra.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот перуански претседател Алехандро Толедо им се предаде на американските власти во петокот пред неговата очекувана екстрадиција во Лима, каде што е обвинет за корупција и перење пари, пренесе АФП.

Толедо живеел во Соединетите Американски Држави неколку години и се предал во федералниот суд во Сан Хозе, Калифорнија, каде што бил предаден на службата за маршали на САД.

77-годишниот Толедо, кој беше претседател на Перу од 2001 до 2006 година, го бараат перуанските обвинители кои го истражуваат големиот скандал со бразилскиот градежен конгломерат Одебрехт.

Толедо, кој има докторат на Универзитетот Стенфорд, е обвинет дека зел милиони долари од Одебрехт во замена за повластен третман на тендерите за јавни набавки.

Тој ги негира сите обвиненија, кои би можеле да му заработат до 20 години затвор доколку биде осуден во Перу.

Предавањето во петокот се чини дека е почеток на последната фаза за човекот, кој првично беше приведен во Калифорнија во 2019 година.

Во 2020 година, тој беше ставен во домашен притвор и му беше наредено да носи електронски монитор за глуждот во луксузниот кварт Менло Парк во близина на Стенфорд.

Претходно оваа недела, американскиот Апелационен суд за деветтиот круг го отфрли последниот правен потег на Толедо да ја блокира екстрадицијата што Перу ја бара од 2018 година, а американскиот судија нареди негово предавање.

Перуанските обвинители велат дека имаат сведочење од две лица кои велат дека Толедо примал мито од Одебрехт.
