---
title: Поплавите во Кина се во пораст поради лошите временски услови
date: 2023-08-05T10:00:11.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-poplavi-vo-kina.jpg
author: Вардарски
---
Преостанатиот дожд од тајфунот Доксури продолжува да се движи кон североисточна Кина, јавува Ројтерс. Провинцијата Хејлонгџијанг во петокот предупреди на излевање на реки поради лошите временски услови.

Хејлонгџијанг е последното место што беше погодено од тајфунот Доксури, кој уби, раселени илјадници и ги тестираше кинеските системи за одговор при катастрофи.

Прогнозата за Хејлонгџијанг во петок вклучува краткотрајни обилни дождови, грмотевици и силен ветер, како и локализиран силен дожд во северниот дел на Чикихар.

Хејлонгџијанг, дом на најстарото и најголемо кинеско нафтено поле во Дакинг, извести дека врнежите во некои градови може да надминат 100 мм за неколку часа, поради континуиран силен дожд.

Покраината, исто така, забележа „многу високи“ ризици од секундарни катастрофи, како што се планински порои, затрупаност во урбаните и руралните области и земјоделското земјиште.

Малите и средни реки во јужните и западните предели се поплавени од претходните дождови и може да останат така, се додава во соопштението.

Реката Јалу, која минува низ Хеилонгџијанг и Внатрешна Монголија, би можела да се искачи над нивото на предупредување до петок навечер, соопштија државните медиуми.

Други делови од североисточна Кина, вклучително и Внатрешна Монголија, делови од провинцијата Џилин и централните и источните области на провинцијата Лиаонинг, ќе доживеат обилни врнежи од дожд, соопштија кинеските метеоролози.