---
title: Постои опасност од појава на поплави
date: 2023-05-14T23:56:15.661Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/loso-nevreme-ide-lugje.jpg
author: Вардарски
---
Моќниот циклонски систем го загрозува регионот со поплави и лизгање на земјиштето

Моќниот циклонски систем со центар над Медитеранот и Италија се очекува да донесе интензивни врнежи од дожд во речиси сите земји во регионот, што ќе предизвика значително зголемување на нивото на реките и ќе го зголеми ризикот од поплави и лизгање на земјиштето до 18 мај. Според метеоролозите, најголем ризик од поплави и одрони има во Бихаќ (Босна и Херцеговина), Сплит и Мостар.

Дополнително, локални поројни поплави се можни и во други места во регионот, а локално се очекува да наврнат над 200 л/м2 воден талог. На граѓаните им се препорачува да бидат крајно внимателни и внимателни поради потенцијалните опасности кои ги носи овој моќен циклонски систем.

Метеоролозите предупредуваат дека во одредени области можни се и услови за НЕВРЕМЕ. Очекуваната количина на врнежи во регионот може да се види на метеоролошката карта.

Поинтензивни врнежи се очекуваат и во Македонија до 18 мај, особено во западните предели каде се очекува да наврнат и до околу 50 л/м2 воден талог. Можно е и локално невреме проследено со пороен пороен дожд, силен ветер, електрични празнења, услови за појава на град. Температурите ќе останат непроменети, со зголемен проток на воздух во јужниот дел.

Понатаму, поради силниот јужен проток на воздух, од Сахара кон Македонија и регионот ќе се транспортира прашина и песок, со што атмосферата ќе биде облачна.

Како заклучок, се повикува јавноста да преземе мерки на претпазливост и да избегнува какво било несуштинско патување во регионот. Неопходно е да останете ажурирани за временската прогноза и да ги следите советите на локалните власти во случај на вонредна состојба. Метеоролозите постојано ја следат состојбата и предупредуваат на потенцијалните опасности од вакви временски непогоди и поплави.