---
title: Пожарот на островот Тенерифе останува надвор од контрола
date: 2023-08-21T11:30:43.625Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-tenerife-pozar.jpg
author: Вардарски
---
Шумскиот пожар на шпанскиот остров Тенерифе остана надвор од контрола во неделата и покрај благото подобрување на временските услови во текот на ноќта.

Доцна во саботата службите за итни случаи соопштија дека пожарот сега зафатил 10 градови, иако 11 биле евакуирани како мерка на претпазливост. Ниту една голема туристичка област не е погодена, објави Ројтерс.

Пожарот се прошири на површина од над 8.000 хектари со периметар од 70 километри. Регионалните власти соопштија дека повеќе од 12.000 луѓе се евакуирани.

Временските услови во текот на ноќта беа „подобри од очекуваното“, соопшти противпожарната команда на Тенерифе.

На прес-конференција доцна во саботата, шефицата на локалната власт на Тенерифе Роза Давила го опиша пожарот како „уништен“ и рече дека принудил нови евакуации.

Пожарот избувна во средата во планинскиот национален парк околу вулканот Теиде, највисокиот врв на Канарските острови и во Шпанија.

Популарните туристички области на Тенерифе, дел од архипелагот на Канарските острови во Атлантскиот океан, досега не беа засегнати и двата аеродроми работат нормално.

Жешката топлина и сувото време ова лето придонесоа за невообичаено тешки шумски пожари во Европа, вклучително и на шпанскиот остров Ла Палма во јули и во Канада. Во шумските пожари на хавајскиот остров Мауи претходно овој месец загинаа повеќе од 110 луѓе и го уништија историскиот туристички град Лахаина.

Според научниците, климатските промени доведоа до почести и помоќни екстремни временски настани.