---
title: Полицијата во Грција ги спречила Бугарите кои се обиделе да го посетат
  местото на смртта на Гоце Делчев
date: 2023-05-05T12:02:55.034Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/polboancgr.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за надворешни работи (МНР) добило дојава за бугарски државјани кои биле приведени во полициската станица во грчкото село Кариес, во Бугарија познато како село Баница. Ова го соопшти вршителот на должноста министер за надворешни работи Иван Кондов на брифинг во Министерството за надворешни работи, цитиран од БТА.

Според информациите на партијата „Вазраждане“, повторно цитирани од агенцијата, жандармеријата ја опколила околината на селото каде загинал Гоце Делчев и првично бил погребан. Првиот бугарски автомобил кој пристигнал таму бил приведен, а бугарските државјани биле однесени во непознат правец.

Иван Кондов објасни дека Бугарите не се уапсени. Тие беа запрени, не им беше дозволено да стигнат до нивната дестинација. Тие се приведени во полициска станица на проверка на документи. Претходно нашиот генерален конзул во Солун увери дека брзо ќе бидат ослободени. Засега не е јасно од која причина биле таму бугарските државјани.

БТА, исто така, јавува дека по повод 120-годишнината од смртта на Гоце Делчев, која се одбележува денеска, делегација од Амбасадата на Бугарија во Република Северна Македонија, предводена од амбасадорот на нашата земја Ангел Ангелов, положи венци на саркофагот со коските на Гоце Делчев во дворот на црквата Св.Спас во Скопје.

Со Договорот за пријателство и добрососедство, Бугарија и Република Северна Македонија законски се обврзаа да одбележат заеднички личности и настани засновани на автентични историски факти и докази, истакна амбасадорот Ангелов, кој прочита три документи на Отоманската империја за убиството на Гоце. Делчев од Државниот архив во Скопје во 1992 година.книга. „На 22 април (3 мај) 1903 година, во селото Баница, еден од водачите на бугарските комитети по име Делчев паднал мртов на раце, се вели во еден од документите од 9 мај 1903 година, од преписката на Гранд. Везирската канцеларија.

Венци на гробот на Гоце Делчев положија амбасадорот Ангелов, директорката на Бугарскиот културно-информативен центар во Скопје, Антонија Велева и помошникот воено аташе мајор Дијан Динев, а на делегацијата присуствуваа и претставници на бугарската заедница во Северна Македонија.

Медиумите во РСМ, цитирани од БТА, забележуваат дека оваа година не допатува официјална делегација од Софија и потсетуваат на зборовите на министерот за надворешни работи Николај Милков, кој на крајот на април рече дека и покрај практиките од претходните години, не постигнат е договор за општо одбележување на смртта на Гоце Делчев на 4 мај меѓу Бугарија и Република Северна Македонија.

Потсетуваме, на прославата за роденденот на Гоце Делчев во февруари, околу 200 Бугари не беа пуштени во РСМ.
