---
title: "Полскиот историчар проф. д-р Рубаха: Во полската историографија е
  прифатено дека Илинденско востание е кренато од Бугари"
date: 2023-07-20T19:04:16.487Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pol-istor-il.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Во полската историографија е прифатено дека Илинденско-Преображенското востание од 1903 година го кренале Бугари. Ова за БГНЕС го изјави проф. Јарослав Рубаха од Универзитетот во Вармија и Мазури – Олштин, Полска. Проф. Рубаха ги истражувал реакциите по востанието на македонските Бугари во тогашниот полски печат.

Во 2023 година се навршуваат 120 години од избувнувањето на востанието.

„Бугарската теза за Македонија е историски издржана. Јас се занимавам со бугарската историја и не можам да поддржам други тези за ова прашање“, категорично вели проф. Рубаха.

Тој истакна дека интересот на Полјаците за Балканот се манифестирал веќе на почетокот на 20 век. Во тоа време, полското општество го доби своето знаење за регионот од најдобрите достигнувања на европската наука за етнографијата на народите што живеат на Балканот. Покрај ставовите на европските научници, има и некои српски, на Цвијиќ и Гопчевиќ.

„Полската научна мисла е поделена на два дела. Се препознава бугарскиот карактер на Македонија. Друг дел согласува со српската верзија, која ја претставил Цвијч во 1905 година“, забележува проф. Рубаха, кој е на бугарски позиции.

Полскиот научник е запознаен со историскиот спор меѓу Бугарија и РСМ, како и со обидот на македонските политичари да го претстават востанието како небугарско. Тој посака двете страни да го прекинат овој спор.

<!--EndFragment-->



Преземено од трибуна.мк