---
title: Полициски час за 3 дена во Керсон
date: 2023-05-03T20:53:31.343Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/das32q1khfz.png.webp
author: Вардарски
---

Украинските власти најавуваат дека движењето на сите возила во Херсон ќе биде целосно забрането 58 часа.

Полицискиот час ќе стапи на сила од вечерта на 5 мај и ќе важи до утрото на 8 мај.

Градоначалникот Олександар Прокудин ја прошири информацијата. „Во овие 58 часа е забрането движење и престој по улиците на градот. Градот ќе биде затворен и за влез и за излез“, најави Прокудин. Тој тврди дека тоа е направено за да им се помогне на органите на прогонот во нивната работа.

Во првите месеци од војната во 2022 година, украинските власти периодично најавуваа таков полициски час во различни, главно поголеми градови, вклучувајќи го и главниот град Киев. Целта на овие „прозорци“ беше да се неутрализираат, со помал ризик за цивилното население, субверзивни групи кои се инфилтрирале во градовите. Вака се верува дека специјалните служби успеале да ја неутрализираат заканата по животот на украинскиот претседател Володимир Зеленски, за кој потоа беше објавено дека најмалку неколку пати бил изложен на ризик.

Утрово околу 11 часот по локално време руската војска удрила во голем градежен хипермаркет, единствен работен во Керсон.

Утрото на 3 мај, руските трупи започнаа масовно гранатирање на Керсон и регионот. Како резултат на хаотичното гранатирање, гранати ја погодија цивилната инфраструктура во центарот на областа. Вкупно 12 лица загинаа, а околу 22 се повредени со различен степен на сериозност. Ова го соопшти Генералното обвинителство на Украина.

Исто така во попладневните часови, меѓу селата Степановка и Музиковка, бригада од енергетски работници кои ја поправаа електричната мрежа се најде под руски оган. Од здобиените повреди починаа тројца вработени во енергетската компанија.

Утрото како последица на руско гранатирање во областа Дариев загина маж.

Керсон беше еден од градовите окупирани од руската армија, но се врати за време на контраофанзивата минатата есен. Тогаш руската армија се повлече на источниот брег на Днепар, а Украина ја врати контролата врз западниот брег. Минатата недела ISW врз основа на фотографии потврди дека украинската армија успеала да ја премине реката, во близина на Олешки, иако тоа не значело заземање позиции.

На фотографијата објавена од Спасувачката служба на Украина се гледа хипермаркетот Епицентар. Се наоѓа на нешто повеќе од два километри од реката Днепар, која моментално е линијата на фронтот.
