---
title: Потпретседателот на Тајван патува во САД поради кинеските протести
date: 2023-08-13T13:00:56.282Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-pot-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Потпретседателот на Тајван Вилијам Лаи во саботата замина во чувствителна посета на Соединетите држави, што Кина ја осуди. Тајванските власти стравуваат дека тоа би можело да предизвика понатамошни кинески воени активности околу островот со демократски владеење.

Лаи, за кој многумина веруваат дека е актуелен фаворит за претседател на Тајван на изборите во јануари, официјално прави само транзитни постојки во САД на пат до и од Парагвај.

Тајпеј и Вашингтон велат дека ваквите застанувања се рутински и не се причина Кина да преземе „провокативна“ акција, но Пекинг реагираше луто на, како што гледа како дополнителен знак за поддршката на САД за Тајван, за кој тврди дека е суверена Кинеска територија.

Кина најверојатно ќе започне воени вежби следната недела во близина на Тајван, користејќи ги застанувањата на Лаи во САД како изговор за да ги заплаши гласачите пред изборите следната година и да ги натера да „се плашат од војна“, велат тајванските власти.

Лаи, зборувајќи со новинарите на главниот меѓународен аеродром во Тајван во Таојуан, само накратко го спомна американскиот дел од неговото патување, едноставно забележувајќи дека прво оди во Њујорк.

Тој рече дека ќе ја искористи посетата на Парагвај не само за продлабочување на врските со таа земја, туку и за размена со други земји и за средби со делегации од партнери со истомисленици. Не кажа кој.

Ова „ќе и даде до знаење на меѓународната заедница дека Тајван е земја која се придржува до демократијата, слободата и човековите права и активно учествува во меѓународните работи“, додаде Лаи.

Тој, исто така, ќе го информира светот за „нашите различни напори за одржување на мирот и стабилноста во индо-пацифичкиот регион“.

Лаи отиде во Хондурас минатата година на инаугурацијата на нејзиниот претседател и имаше краток, ако и симболичен, разговор таму со американскиот потпретседател Камала Харис. САД не објавија кој би можел да оди во Парагвај следната недела.

На Пекинг особено не му се допаѓа Лаи, кој во минатото се опишуваше како „практичен работник за независност на Тајван“. Сепак, Лаи во неколку наврати во текот на изборната кампања изјави дека не бара промена на статус кво.

Пред да замине, Лаи напиша на англиски на платформата за социјални медиуми X, порано Твитер, дека е „возбуден што ќе се сретне со пријатели од САД во транзит“ и ќе замине во Парагвај, една од само 13 земји кои одржуваат официјални врски со Тајпеј.

Лаура Розенбергер, претседател на Американскиот институт во Тајван (AIT) со седиште во Вирџинија, непрофитна организација управувана од американска влада која одржува неформални односи со Тајван, изјави за X дека AIT со нетрпение очекува да го пречека „за време на транзитот на неговиот пат кон Парагвај“.

Ниту Тајван, ниту Соединетите држави не дадоа точни детали за неговиот распоред во САД, и обајцата се обидоа да го задржат тој дел во тајност, според официјалните лица информирани за патувањето.

Лаи треба да се врати од Парагвај преку Сан Франциско и треба да се врати во Тајван во петок, според официјалниот распоред на патувања објавен во саботата, во кој не се споменуваат американските нозе.

Парагвајскиот дел од патувањето е исто така важен со оглед на зголемените напори на Кина да се соочи со преостанатите сојузници на Тајван.

Хондурас, некогаш силен партнер на Тајван, се врати во односите со Кина во март.