---
title: Поддршката за црковниот данок во Германија сè повеќе опаѓа
date: 2023-07-17T18:00:49.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-crkoven-danok-ger.jpg
author: Вардарски
---
Околу три четвртини од луѓето во Германија мислат дека црковниот данок повеќе не е ажуриран, покажа истражувањето на YouGov нарачано од ДПА, што го одразува наглото намалување на бројот на луѓе кои редовно одат во црква.

Данокот е процент од платата на една личност и го наплатува верска заедница призната од државата. Можни се одбивања и исклучувања на плаќање.

Според Германската бискупска конференција, Католичката црква минатата година собрала над 6,8 милијарди евра црковни даноци.

Само во 2022 година, повеќе од половина милион луѓе ја напуштија Католичката црква, а околу 380.000 ја напуштија протестантската црква.

Одливот се рефлектира во чувствата откриени од истражувањето на SouthGov.

Околу 74 отсто од испитаниците се изјасниле дека црковниот данок го сметаат за застарен, а само 13 отсто се со спротивно мислење.

Според прогнозата објавена во 2019 година од двете главни христијански цркви во Германија, приходите од црковните даноци би можеле да останат приближно рамни на 13 милијарди евра годишно до 2060 година. Благодарение на зголемените плати на даночните обврзници - но со значително зголемување на трошоците, што може да достигне речиси 25 милијарди евра по година околу 40 години.

Според прогнозата, куповната моќ тогаш ќе биде 51% под онаа од 2017. Затоа, црквите веќе некое време спроведуваат мерки за штедење.

SouthGav анкетираше 2.006 луѓе на возраст од 18 и повеќе години помеѓу 4 и 6 јули. Резултатите се репрезентативни.