---
title: Повторно конфронтација во американскиот Конгрес за плафонот на долгот
date: 2023-09-28T11:30:56.368Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-usa-kong.jpg
author: Вардарски
---
Претставничкиот дом и Сенатот на САД во вторник планираат да заземат остро различни патишта во битката за високи влогови за трошење на само пет дена до крајниот рок што може да принуди голем дел од владата да се затвори по четврти пат во една деценија.

Сенатот, контролиран од демократите, планира да гласа за двопартиски нацрт-закон за привремено финансирање со кој ќе се задржи федералната влада да работи по истекот на тековните пари во сабота на полноќ, давајќи им на преговарачите повеќе време да се договорат за бројките за трошоците за целата година.

Во меѓувреме, претседателот на Претставничкиот дом, Кевин Мекарти, сакајќи да го ограничи револтот од страна на тврдокорните во неговата пратеничка група, ќе продолжи со четирите нацрт-закони за целогодишни трошоци кои ги одразуваат конзервативните приоритети и немаат шанси да станат закон.

Стотици илјади федерални работници ќе бидат отпуштени, а широк спектар на услуги, од објавување на економски податоци до додатоци во исхраната, ќе бидат суспендирани почнувајќи од недела, доколку двете страни не постигнат договор.

Конгресот ја затвори владата 14 пати од 1981 година, иако повеќето од тие празнини во финансирањето траеја само ден или два. Иако беа вознемирувачки, тие немаа значително влијание врз најголемата светска економија.

Но, Мудис во понеделникот предупреди дека затворањето овој пат ќе има негативни последици за кредитниот рејтинг ААА на американската влада, бидејќи ќе нагласи како политичката поларизација го влошува фискалното здравје на земјата.

Демократскиот претседател Џо Бајден и Мекарти имаа за цел да спречат затворање оваа година кога се договорија во мај, на крајот на ќор-сокакот околу плафонот на федералниот долг, за дискреционо трошење од 1,59 трилиони долари за фискалната година што започнува на 1 октомври.

Пратениците од десната страна на Мекарти оттогаш ја отфрлија таа бројка, барајќи намалување од 120 милијарди долари, иако поумерените членови на нивната партија, вклучително и врвните републиканци во Сенатот, изразија поддршка за преговарачкиот план.

Тоа е само мал дел од вкупниот буџет на САД, кој ќе достигне 6,4 трилиони долари оваа фискална година. Законодавците не размислуваат за намалување на програмите за популарни бенефиции како што се социјалното осигурување и Медикер, кои се очекува драматично да растат како што старее населението.

Републиканците го контролираат Претставничкиот дом со тесно мнозинство од 221 спрема 212 и имаат малку гласови за поштеда, особено откако некои републикански тврдокорни се заканија дека ќе го соборат Мекарти од неговата водечка улога доколку се потпре на гласовите на демократите за усвојување на законите.

Самиот Бајден ги повика републиканците во Претставничкиот дом да го почитуваат договорот на Мекарти.

„Пред само неколку месеци, претседателот на Домот и јас се договоривме за нивоата на владините трошоци“, рече Бајден. „Сега мала група екстремни републиканци во Претставничкиот дом, тие не сакаат да се држат до овој договор и секој во Америка може да се соочи со плаќање на цената за тоа.

И покрај претстојниот рок за затворање, Домот прво ќе го сврти вниманието кон четири целогодишни нацрт-закони кои, дури и да бидат усвоени, нема да ја финансираат целосната влада или да спречат затворање. Успехот не е загарантиран: републиканските тврдокорни ја блокираа акцијата за сметките за трошење минатата недела, а некои рекоа дека ќе се обидат повторно да го направат тоа.

Ако МекКарти ја отстрани првата пречка, дебатата би можела да потрае поголем дел од неделата, оставајќи малку време за да се подготви пробна сметка пред недела.

Републиканскиот пратеник Ралф Норман, член на тврдокорната група за слобода на Претставничкиот дом, во понеделникот рече дека е „100 отсто“ сигурен дека Конгресот нема да може да ја одржи владата отворена.

Мекарти рече дека е пооптимист. „Правам се што можам за да се осигурам дека тоа нема да се случи“, им рече тој на новинарите во понеделникот. Секогаш ми се допаѓа топката во последната секунда.

Во оваа фаза не е јасно како тоа би можело да се случи. Доколку Сенатот усвои привремен нацрт-закон за финансирање, Мекарти би можел да дозволи гласање во Претставничкиот дом, каде што би можел да помине со поддршка на демократите и попрагматичните републиканци.

Поранешниот претседател Доналд Трамп, фаворит за номинација на републиканците во 2024 година, ги поздрави разговорите за затворање, велејќи на својата страница на социјалните мрежи Truth Social: „ОСВЕН ДА СЕ ДОБИЕТЕ СЕ, ЗАКЛУЧИ ГО!“