---
title: Потребна е координација за изградба на Коридорот 8, вели вицепремиерот Маричиќ
date: 2023-04-07T23:03:26.217Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nesecudat.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Северна Македонија го назначи Артан Груби за координатор на изградбата на Коридорот 8, патот Блаце-Скопје, пругата Кичево-Лин и граничните контроли кон Косово и Албанија. Оваа одлука не е изненадување за Бојан Маричиќ, вицепремиер за европски прашања, кој ја нагласи потребата од посилна координација во овој клучен инфраструктурен проект.

Маричиќ рече дека назначувањето на Груби за координатор не е невообичаено и дека не е прв пат вицепремиер да добие координативна улога за проект. Тој додаде дека има многу процедури и дејствија што треба да се преземат во однос на меѓусебната комуникација меѓу институциите, дозволите и процесите на експропријација. Затоа, на владата и требаше силен механизам за координација, а Груби беше вистинскиот избор за оваа улога.

Меѓутоа, запрашан за коментар за можните корупциски скандали поврзани со името на Груби, Маричиќ рече дека Државната комисија за спречување на корупцијата и Јавното обвинителство треба да ги истражат сите такви наводи. Тој истакна дека приоритет на Владата е да обезбеди успешна реализација на инфраструктурниот проект кој е од витално значење за европската интеграција на земјата.

И вицепремиерот Фатмир Битичи го поддржа именувањето на Груби, кој рече дека е нова задача на еден од вицепремиерите да помогне во одредени процеси, а друга заднина во оваа одлука нема.

Коридорот 8 е најважниот инфраструктурен проект на оваа Влада и сите членови на Владата се вклучени во овој проект од свој аспект. Проектот е насочен кон поврзување на Јадранското Море со Црното Море и е клучен чекор кон европската интеграција на Северна Македонија. Со назначувањето на Груби за координатор, Владата се надева дека ќе се погрижи проектот да се реализира ефикасно и со подобри резултати.
