---
title: Полска ја бара од Украина вистината за масакрот во Волин
date: 2023-05-23T01:45:00.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/polska-saka-vis.jpg
author: Вардарски
---
Официјални лица во Полска и Украина, цврсти стратешки партнери, неочекувано разменија горчливи забелешки за болното минато на едни со други, кои вклучуваат масовни убиства, пишува Асошиетед прес.

Оваа година се одбележуваат 80 години од масакрот на десетици илјади Полјаци од страна на Украинците, кој Полска го нарекува геноцид.

Во 1943-44 година, украинските националисти и други масакрираа околу 100.000 Полјаци во Волинија и други региони на тогашна источна Полска под нацистичка германска окупација и кои сега се дел од Украина.

Во обид да ги смири емоциите, помошник на полскиот претседател, Анджеј Дуда, во понеделникот рече дека Полјаците ја сакаат само вистината и почитта за десетиците илјади полски жртви.

„Очекуваме само вистина и почит кон жртвите и ќе работиме на оваа тема за целосно расчистување на прашањето и почит кон сите жртви“, изјави Марцин Пржидач за полската ТВП1.

Убиствата остануваат болна точка меѓу двете нации, иако Варшава и Киев споделуваат слични ставови за регионалната безбедност, а Полска е меѓу најсилните поддржувачи на Украина во нејзината борба против воената агресија на Русија.

Спорот меѓу Украина и нејзиниот верен сојузник започна минатата недела кога портпаролот на полското Министерство за надворешни работи Лукаш Јасина рече дека на 80-годишнината, Полска очекува извинување од Украина и од претседателот Володимир Зеленски за масакрите од 1943 до 1944 година.

Амбасадорот на Украина во Полска, Васил Зварич, реагираше велејќи дека какви било сугестии за тоа што треба да направат Киев или Зеленски се „неприфатливи и несреќни“. Тој подоцна ја ублажи изјавата, велејќи дека Украина е „отворена за дијалог“ за историјата и го почитува споменот на жртвите. Тој ја истакна вредноста на сегашната соработка, велејќи дека двете соседни народи се „посилни заедно“.

Масовните убиства во Втората светска војна во источните региони на Полска предизвикаа смрт на околу 100.000 Полјаци. Се проценува дека околу 15.000 Украинци загинале во одмаздата што следела. Цели села се изгорени и сите нивни жители масакрирани од украинските националисти и нивните помошници кои се обидуваат да воспостават независна украинска држава.

Многу од жртвите никогаш не биле пронајдени или идентификувани. Полската влада со години вршеше притисок врз Украина за дозвола за ексхумација и потрага по останките.

Полските лидери инсистираа на тоа дека објавувањето на целосната вистина на отворено ќе ги зајакне билатералните односи и ќе ги неутрализира ранливостите што би можеле да бидат искористени од трети земји кои сакаат да ги поткопаат тие врски.