---
title: "Подољак за враќањето на дефанзивците од „Азовстал“: Русија повеќе не е фактор"
date: 2023-07-09T08:00:51.146Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-podljak-za-vrakjanje.jpg
author: Вардарски
---
Враќањето на бранителите на „Азовстал“ од Турција во Украина уште еднаш покажа дека во моментов Руската Федерација повеќе не е таков фактор на меѓународната сцена.

Вака советникот на шефот на кабинетот на претседателот Михаил Подољак ја коментира реакцијата на Москва на Твитер. Тој додаде дека сега Русија секогаш ќе биде ставена на „познато место“.

„Русија нема субјективност на меѓународната сцена. По 24 јуни 2023 година, за елитата на Путин започна „убав нов свет“, рече Подолиак.

Потсетуваме, во саботата стана јасно дека украинскиот претседател Володимир Зеленски се враќа од Турција заедно со воениот персонал кој го бранеше Азовстал и се наоѓа во оваа земја откако беше ослободен од руско заробеништво со договор за размена.

„Одиме дома“, напиша Зеленски и објави фотографија на која се наоѓа во истиот авион со украинските војници Денис Прокопенко, Свјатослав Паламар, Серхи Волински, Олег Хоменко и Денис Шлега. „Конечно ќе бидат со своите семејства“, додаде Зеленски на Телеграм.

Според условите на договорот постигнат со посредство на турскиот претседател Реџеп Ердоган, петте украински команданти требаше да останат во Турција до крајот на војната „во целосна безбедност и удобност“, но претседателот Зеленски очигледно го убедил својот турски колега да им дозволи да се вратат дома. Дома.

Петмината војници го бранеа „Азовстал“ во Мариупол околу два месеци, а на 16 мај 2022 година добија наредба да си го спасат животот и да се предадат на руската војска. Околу 1.700 воен персонал беа евакуирани околу централата, од кои некои се уште се во руско заробеништво.

Петмината истакнати воени лица беа во Турција според договор за размена, а во договорот за размена тогашниот руски претседател Владимир Путин го вклучи и „неговиот кум“ Виктор Медведчук. Самата размена, која не беше 1:1, предизвика сериозно незадоволство во самата Русија.

Информацијата за враќање на дефанзивците на „Азовстал“ предизвика бурни реакции од Кремљ. Прес секретарот на рускиот претседател Владимир Путин, Дмитриј Песков, рече дека никој не ја информирал земјата за тоа.