---
title: Полска и Грција се обединија во кампања за репарации против Германија
  поради Втората светска војна
date: 2023-06-14T11:10:07.543Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-10-voena-osteta-polska-gr-german.jpg
author: Вардарски
---
Високи полски функционери во вторникот изјавија дека планираат да ја прошират кампањата за барање масивни репарации од Втората светска војна од Германија, посегнувајќи до Грција и другите европски земји како потенцијални сојузници, објави Фокс њуз.

Минатата година, Полска формално побара 1,3 трилиони долари како компензација - износ близок до големината на нејзиниот годишен бруто домашен производ - додека Грција бара повеќе од 300 милијарди долари отштета предизвикана од германската окупација за време на Втората светска војна.

Германија вели дека барањата за штети се решени по војната, но Аркадиуш Муларчик, заменик-министер за надворешни работи на Полска, во вторникот рече дека неговата влада во Варшава ќе соработува со другите земји погодени од нацистичката окупација.

„Државите поединечно не успеаја да најдат правда за жртвите... Затоа, ние мора да работиме заедно за да ја бараме правдата“, рече Муларчик на конференцијата за репарации што се одржа во Атина и беше коорганизирана од полското Министерство за надворешни работи.

„Штетите и загубите се непобитни“, рече тој. „Бројките се неспорни... Убиени се 5,2 милиони Полјаци. По војната, населението на Полска се намали за 11,4 милиони луѓе, а 2,1 милиони полски граѓани беа искористени како робови.

Прокопис Павлопулос, професор по право, кој беше претседател на Грција од 2015 до 2020 година, рече дека грчките барања биле обновени по обединувањето на Германија во 1990 година, тврдејќи дека повоената поделба на Германија била наведена како причина за ограничување на компензациите.

„Се разбира, Германија се извини за своите постапки, постапувајќи со интегритет“, рече Павлопулос. „Германските функционери секогаш присуствуваат на настани за комеморација (нацистичките злосторства од Втората светска војна). Тоа е за пофалба, но не ги негира барањата за репарации. Тие тврдења постојат“.

Тврдењата на Грција беа официјално обновени во 2019 година под претходната левичарска влада. Следната конзервативна администрација, иако јавно не го притискаше Берлин, рече дека верува оти прашањето останува нерешено.

На настанот во вторникот присуствуваа градоначалници и претставници на грчките градови каде нацистичките окупатори масакрираа цивили како одмазда за вооружениот отпор и каде секоја година се одржуваат комеморации.