---
title: Поранешниот потпретседател на Европскиот парламент е пуштен во домашен притвор
date: 2023-04-13T00:25:33.161Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iomspritv.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната потпретседателка на Европскиот парламент, Ева Кајли, обвинета за корупција, е пуштена од притвор, иако се уште се соочува со обвиненија, пренесе „Ројтерс“. Агенцијата ги упати федералните обвинители и адвокатската канцеларија на Ева Кајли.

44-годишниот грчки социјалист и други се обвинети за примање мито од Катар и Мароко во еден од најголемите корупциски скандали кои ги погодија институциите на Европската унија.

Ева Кајли и заливската држава Катар негираат каква било злоупотреба. Мароко се пожали на „судско малтретирање“ и медиумски напади.

Ева Кајли беше приведена заедно со уште три лица за време на полициските рации во декември, при што беа пронајдени 1,5 милиони евра во готовина. Таа ќе носи електронска нараквица и нема да смее да ја напушти Белгија. Не е јасно кога точно ќе биде ослободена.

Ослободени се и останатите тројца, заедно со белгискиот европратеник Марк Тарабела, кој беше приведен во февруари и ослободен со електронска нараквица во вторникот. Тој, исто така, негира дека сторил нешто лошо.

Предистражниот притвор на поранешниот потпретседател на Европскиот парламент судските органи неодамна му го продолжија за два месеци.

На 25 февруари, Кајли поднесе жалба до Судот на правдата на Европската унија против одлуката на Европскиот парламент да и го одземе имунитетот, тврдејќи дека таа е „незаконска“.

Ева Кајли беше уапсена на 9 декември во Брисел и веќе три месеци е во затвор.

Таа е обвинета за корупција, перење пари и членство во криминална организација во случајот наречен „Катаргајт“.
Скандалот Катаргејт излезе на виделина на почетокот на декември, откако властите започнаа серија рации во Брисел и Италија во кои беа запленети стотици илјади евра.

Покрај Кајли и нејзиниот партнер Франческо Џорџи, обвинети се и поранешниот европратеник Пјер Антонио Панцери и шефот на добротворната група Николо Фига-Таламанка.

Белгиската разузнавачка служба тесно соработуваше со други европски земји повеќе од една година за да го открие скандалот со поткуп што сега го потресе Европскиот парламент, соопшти белгиското Министерство за правда, цитирано од Ројтерс.

Обвинителите се сомневаат дека грчката европратеничка Ева Кили и уште тројца европски функционери примиле мито од домаќинот на Светското првенство Катар во обид да влијаат на политиката на Европската унија во она што стана еден од најголемите скандали што некогаш ги погодил 27-те членка.

Потсетуваме дека на 2 јануари годинава стана јасно за почеток на постапката за отстранување на имунитетот на двајца европратеници во врска со корупцискиот скандал, кој се здоби со популарност како „Катаргат“.

Избувна во декември 2022 година кога беше објавено дека четири лица се приведени во истрагата за осомничена корупција во Европскиот парламент на пратеници и функционери поврзани со интереси на Катар и, според извештаите на медиумите, и со Мароко.
