---
title: "Подолијак: Украина би ја поздравила касетната муниција од САД"
date: 2023-07-08T17:00:02.499Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-podlak-poz-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Украина би го поздравила примањето касетна муниција од Соединетите држави бидејќи тие би имале „екстремно психо-емоционално влијание“ врз руските сили, изјави советникот на украинскиот претседател Михаило Подолиак.

Тројца американски функционери, кои сакаа да останат анонимни оваа недела, изјавија дека пакетот помош за оружје, кој вклучува касетна муниција испукана од топ од 155 милиметри, се очекува да биде објавен во петок.

На овој потег се спротивставија групите за човекови права, но тој може да обезбеди моќен нов елемент во контраофанзивата против руските сили кои се борат во Украина, рече Подолиак.

„Несомнено, трансферот на дополнителни количини гранати во Украина е многу важен придонес за забрзување на процедурите за деокупација“, изјави Подолиак за Ројтерс.

„Особено ако зборуваме за касетна муниција, која несомнено е способна да има екстремно психо-емоционално влијание врз веќе деморализираните руски окупациски групи.

Тој рече дека падот на борбениот капацитет и моралот на руските војници е „важна компонента што може да се обезбеди со овој тип проектили“.

На Украина и требаат повеќе гранати и муниција и е благодарна на своите партнери за „разбирањето на суровата реалност на војната“, рече Подолиак.

Белата куќа во четвртокот соопшти дека испраќањето на касетна муниција во Украина „активно се разгледува“, но нема дополнителни коментари за ова прашање.

Хјуман рајтс воч ги повика Русија и Украина да престанат да користат касетна муниција и ги повика САД да не ги снабдуваат. Групата за човекови права соопшти дека и руските и украинските сили го користеле оружјето што убило украински цивили.

Муницијата, забранета од повеќе од 120 земји, обично ослободува голем број помали експлозиви кои можат неселективно да убиваат на широк простор.