---
title: Полска нема да увезува украинско жито по 15 септември
date: 2023-09-06T17:00:38.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-pol-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Полска нема да дозволи увоз на жито од Украина по 15 септември, бидејќи интересот на полските земјоделци е поважен за владата од било кои правила на Европската унија (ЕУ) во овој поглед.

„Знаеме што може да се случи ако житото од Украина стигне во Полска по 15 септември. Особено затоа што цената на житото во моментов е ниска и магацините се веќе полни. Знаеме дека ова е во наш интерес и ќе го заштитиме. Еве зошто одам да Шпанија со оваа порака до самитот на министрите за земјоделство“, рече Роберт Телус, полски министер за земјоделство и рурален развој, во својот говор на Националната земјоделска изложба.

Телус информираше дека ќе ја посети Шпанија, каде што тој и претставниците на другите земји од првата линија - Бугарија, Унгарија, Словачка и Романија - ќе ја убедат Европската унија да ја продолжи до крај забраната за увоз на жито од Украина во ЕУ од 2023 година по 15 септември .

„Кога започна војната во Украина, полското општество, вклучително и земјоделците, станаа спасители на украинската кауза. Полското општество стана спасител. Денеска во Брисел гласно велиме: мртов спасител е лош спасител. Нема да дозволиме полските земјоделците губат поради произволните одлуки на службениците од Брисел“, рече заменик-министерот за земјоделство Кшиштоф Чесора.

Според Јануш Ковалски, државен секретар на полското Министерство за земјоделство, полската влада ги поддржа полските земјоделци во износ од 3,18 милијарди евра, додека износот на финансиската поддршка од Европската комисија е само 63,61 милиони евра.

Варшава постојано изјави дека ќе воведе унилатерална забрана доколку не се продолжат ограничувањата на ЕУ и се надева дека ќе најде сојузници за ова прашање.