---
title: 'Поддршка за Украина: Шведска најави бојкот на водката "Абољут"'
date: 2023-04-18T00:03:13.715Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/proezxr.png.webp
author: Вардарски
---

Во областа Штурплан во срцето на шведскиот главен град Стокхолм, рестораните Рише, Штурехоф и Театергрилен им се добро познати на жителите на главниот град.

Ова го откри „Монд“.

Почнувајќи од овој викенд, таму веќе не може да се нарача чаша вотка Absolut, виски Џејмсон или рум Малибу. Групацијата Svenska Brassierer, која е сопственик на овие објекти, одлучи да престане да ги продава сите жестоки пијалаци кои припаѓаат на француската групација Pernod Ricard.

Причината е обновувањето на извозот на Absolut - вотката дестилирана во Ахус во јужниот дел на скандинавското кралство - во Русија на крајот на 2022 година.

Веста беше потврдена на 13 април од страна на портпаролот на групата за духови Перно Рикар.

Оттогаш, повиците за бојкот се намножија во Шведска, каде реагираше дури и премиерот Улф Кристерсон, кој на ТВ4 призна дека е „многу изненаден“ од одлуката на Перно Рикар. Мислам дека на многу корисници ова е многу чудна акција“, додаде Улф Кристерсон.

Во соопштението, Pernod Ricard рече дека го запрел извозот во Русија од почетокот на војната во Украина, но продолжил да продава од залиха.

Откако беа исцрпени, групацијата продолжи со извозот. Според Pernod Ricard, задржувањето на бизнисот во Русија и овозможило да избегне обвинувања за „намерен банкрот“ и да ги „заштити своите вработени во Русија“.

Се чини дека овие аргументи не ги убедуваат потрошувачите: на Твитер профилот на шведската вотка, последната порака објавена на 10 април, броеше повеќе од 400 коментари во понеделникот, на 17 април, францускиот конгломерат за алкохол беше обвинет дека „пие за здравјето на геноцид“.

Меѓу најсподелуваните слики беше лажна реклама со шифри на Absolut, прикажувајќи украински град под бомбардирање виден од небо, пречкртан со слоганот „бојкотирам Absolut“.

На Фејсбук страницата на Systembolaget, шведскиот државен алкохолен монопол, исто така има повици другите алкохолни производи на Absolut и Pernod Ricard да се симнат од полиците. Засега не е донесена одлука за ова прашање.

Во Кристијанштад, во јужниот дел на земјата, регионалниот музеј одлучи да ја откаже изложбата што требаше да ја посвети летово на колекцијата „Absolut Fashion“, создадена од најголемите модни дизајнери во партнерство со брендот.
