---
title: Последниот обвинител од Нирнбершкиот процес почина на 103-годишна возраст
date: 2023-04-09T23:04:01.494Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/03vo3zr.png.webp
author: Вардарски
---

Бенџамин Ференц, еден од главните обвинители на Нирнбершкиот процес, судењата на нацистичките криминалци по Втората светска војна, почина на 103-годишна возраст.

Ференц ги гонеше германските официјални лица обвинети за злосторства против човештвото и воени злосторства. Меѓу обвинетите имало и четворица команданти на специјалната нацистичка полициска формација СС, која убила беспомошни жени, мажи и деца на окупираните територии источно од Германија.

Ференц беше последниот жив обвинител од судењето, според Американскиот музеј на холокаустот, кој го нарече „лидер во потрагата по правда за жртвите на геноцид и (поврзани) злосторства“.

Тој почина во петокот во дом за стари лица во американската сојузна држава Флорида, објавија американските медиуми во саботата, повикувајќи се на неговиот син Дон Ференц.

Ференц е роден во 1920 година во романската провинција Трансилванија во семејство на православни Евреи, а со родителите емигрирал во САД кога бил дете. Тој израснал во скромни околности во Њујорк, а подоцна студирал на Правниот факултет на Харвард. Пред да влезе во историјата како обвинител, како американски војник присуствувал на ослободувањето на неколку концентрациони логори, кои ги разоткриле страшните нацистички злосторства. Тој немал ни 30 години кога водел постапка против нацистичките воени злосторници во германскиот град Нирнберг.

По Втората светска војна, на крајот на ноември 1945 година, победничките сојузници го започнаа судењето на највисоките функционери на нацистичкиот режим во градот Нирнберг, што Адолф Хитлер имаше намера да го направи центар на својот Трет Рајх. Меѓу обвинетите се и заменикот на Хитлер Рудолф Хес и шефот на германските воздухопловни сили Херман Геринг.

Главниот претрес заврши по речиси една година со 12 смртни пресуди. Главното судење беше проследено со таканаречените последователни судења во Нирнберг помеѓу 1946 и 1949 година. Имаше 12 такви судења, а Ференц беше главен обвинител во оној што се фокусираше на нацистичките мобилни одреди на смртта познат како Einsatzgruppen.

Дваесет нацистички функционери беа прогласени за виновни за воени злосторства, злосторства против човештвото и учество во злосторнички потфат за нивната улога во убиството на повеќе од еден милион луѓе.

Меѓународниот суд на правдата во Хаг (МСП), кој Ференц го нарече свое „бебе“ откако се заложи за негово формирање, произлезе од настаните од Нирнбершкиот процес.

- Научив дека војната може да ги претвори инаку пристојните луѓе во масовни убијци. Самата војна го уништува секое чувство за морал, а со векови се величи, рече Ференц во интервју за германската агенција ДПА во 2020 година. Тој апелираше до помладата генерација да го следи неговиот пример. „Мораме да ги заштитиме правата, минималните права на сите човечки суштества да живеат во мир и достоинство во секоја земја. Тоа е мојата цел. Ако ја делите (таа) цел, направете се што можете“.
