---
title: Поранешниот премиер на Шведска сака војската да се справи со насилството
  во земјата
date: 2023-09-30T08:00:33.819Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-biv-svedski-p.jpg
author: Вардарски
---
Поранешната шведска премиерка Магдалена Андерсон повика да се испрати војска за да се задуши зголемениот бран на насилство од бандите во земјата, ја цитираше нејзината изјава европското издание на Politico.

Во изминатите 24 часа три лица загинаа во престрелки и бомбашки напади, објавија шведските медиуми.

Андерсон, од опозициската централно-левичарска Социјалдемократска партија, во четвртокот му предложи на шведското издание Aftonbladet: „Надзорот извршен од полицајци може да го врши војската. Исто така, војската има техничко знаење со кое може помош.

Двајца мажи беа застрелани во четвртокот на одделни локации во близина на Стокхолм, а полицијата уапси две лица откако 25-годишна жена загина во силна експлозија во станбена област во близина на Упсала. Според локалните медиуми, властите веруваат дека експлозијата била поврзана со конфликт меѓу банди и дека жената била случајна жртва.

Во својата борба против насилството од бандите, Шведска, исто така, може да побара дополнителна полициска поддршка од Норвешка, Данска или Финска, додаде Андерсон.

Шведскиот министер за правда Гунар Штромер од централно-десничарската Умерена партија смета дека идејата за распоредување на војската е „интересна мисла“, објави јавниот сервис СВТ.

„Ние сме во ситуација кога има простор за интеракција помеѓу различни власти, дури и власти кои претходно не работеле заедно“, додаде Штромер.

Министерот за одбрана Пол Џонсон, исто така од умерените, рече дека воено распоредување не е на дневен ред во моментот. „Во моментов нема такви планови“, рече тој.