---
title: Полска и Украина разменуваат закани поради житото
date: 2023-09-22T05:00:54.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-duda-polska.jpg
author: Вардарски
---
Полска и Украина продолжуваат да разменуваат предупредувања и закани. Изјави и реакции на нив се слушаат по одлуката на Полска, но и Унгарија и Словачка, да забранат испорака на украинско жито. Трите земји ги воведоа по ублажувањето на рестриктивните мерки на паневропско ниво, резимира рускиот сервис на Би-Би-Си.

Предмет на дебата е како да се дејствува наспроти позадината на фактот дека залихите на украинско жито и друга храна што минуваат низ териториите на овие земји за да стигнат до светските потрошувачи ги поткопуваат локалните пазари. Украина поднесе жалба до СТО во знак на протест против одлуката на нејзините соседи.

Говорејќи во Обединетите нации во вторникот, претседателот Володимир Зеленски рече дека Русија ја користи храната како оружје против цивилизираниот свет. „Загрижувачки е да се види како во овој момент некои во Европа ја претвораат солидарноста во политички театар и прават трилер од житото“, рече Зеленски.

Во средата попладне, украинскиот амбасадор беше повикан во полското Министерство за надворешни работи и беше предаден на протест во врска со говорот на претседателот Зеленски.

Реакцијата на Полска следеше во вторникот. Претседателот Анджеј Дуда ги откажа планираните разговори со Зеленски, наведувајќи ги „организациските причини“ и им рече на новинарите дека Украина може да се спореди со давеник: „Ако давеникот нè удави, ниту тој нема да биде спасен. Мораме да ги заштитиме нашите интереси и ќе направете го тоа ефективно и одлучно“.

Одделно е забележана изјавата на портпаролот на полската влада Пјотр Милер, кој рече дека Варшава најверојатно ќе ја прекине финансиската помош за украинските бегалци во Полска. Не е познато дали оваа изјава е директен одговор на напнатоста околу брадавицата.

Украинските власти сугерираат дека можат да го ограничат увозот на јаболка и зеленчук од Полска. И ова предизвика закани за нови ограничувања од полска страна. „Ги предупредувам украинските власти – доколку на овој начин го ескалираат конфликтот, ќе додадеме и други производи на забраната за увоз во Полска“, изјави полскиот премиер Матеуш Моравјецки.

За време на 19-те месеци од војната во Украина, Полска остана еден од најблиските сојузници на Киев, помагајќи во транзитот и сместувањето на бегалците, снабдувањето и движењето на оружје за украинските вооружени сили низ нејзината територија.