---
title: Полска на референдум одлучува за договорот на ЕУ за мигрантите
date: 2023-06-16T17:45:20.397Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-polska-res-na-referendum.jpg
author: Вардарски
---
Договорот на Европската унија за споделување на одговорноста за грижата за мигрантите и бегалците треба да биде ставен на референдум во Полска. Ова го изјави лидерот на владејачката партија во земјата, Јарослав Качински, цитиран од „Ројтерс“.

Тој нагласи дека Варшава се противи на договорот.

Според договорот, секоја земја би била одговорна за одреден број луѓе, но не мора да ги прифаќа. Земјите кои не сакаат да прифатат нерегуларни мигранти и бегалци кои пристигнуваат ад хок во ЕУ мора да им помогнат на земјите домаќини со пари - околу 20.000 евра по лице - опрема или персонал.

Сепак, Полска се противи на договорот, тврдејќи дека веќе примила повеќе од милион луѓе кои бегаат од војната во Украина и одбива да плати кога одбива да прифати бегалци од Африка и Блискиот Исток.

Ова прашање треба да биде предмет на референдум и ние ќе го организираме, изјави Качински пред Долниот дом на полскиот парламент - Сејмот. Според него, Полјаците треба да се изјаснат за случајот.

Полската владејачка партија Право и правда остро се спротивстави на претходните обиди на Брисел да ги распредели мигрантите според квоти, наведувајќи ги безбедносните грижи.

Во минатото, партијата беше обвинета од групите за човекови права за поттикнување ксенофобија преку нејзината реторика за миграцијата од земјите со мнозинско муслиманско население.

Полска е меѓу главните земји кои им помагаат на бегалците од соседна Украина. Според Качински, неговата земја прифатила меѓу 1,5 и 2 милиони Украинци.