---
title: Полскиот министер поднесе оставка поради украинското жито
date: 2023-04-05T14:33:32.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/polsniminstr.png.webp
author: Вардарски
---

Полскиот министер за земјоделство Хенрик Ковалчик поднесе оставка поради зголемениот гнев кај земјоделците поради влијанието на украинскиот увоз на жито врз цените во земјата, пишува Ројтерс.

Ковалчик рече дека одлучил да се повлече поради одлуката на Европската комисија да го продолжи увозот на жито без царина во Украина до јуни 2024 година.

Полските земјоделци побараа враќање на давачките.

„Бидејќи е јасно дека во оваа фаза ова барање нема да биде исполнето од страна на ЕК, решив да поднесам оставка од функцијата министер за земјоделство“, објасни Ковачик.

Логистичките потешкотии значат дека големи количини украинско жито, кое е поевтино од она што се произведува во Европската унија, завршило во централноевропските земји, што негативно влијаело на цените и продажбата на локалните земјоделци и предизвикало главоболки за владејачките националисти во Полска. Партијата на правдата (ПиС) во изборна година за земјата.

Потсетуваме, минатата недела бугарскиот претседател и премиерите на уште четири други земји од ЕУ, меѓу кои и Полска, се обратија до претседателката на ЕК Урсула фон дер Лајен со барање да преземе мерки против увозот на украински земјоделски производи.

Тие рекоа дека тарифите можеби ќе треба повторно да се воведат ако протокот на жито и други производи од Украина не може да се запре поинаку.
