---
title: Повторно воздушен аларм низ Украина
date: 2023-06-10T05:15:10.877Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-voz-alarm-iz-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Во главниот град на Украина и регионот Киев е прогласена тревога за воздух, а жителите се повикани да одат во засолништа. Според официјалната служба за предупредување од воздушен напад, предупредувањето е издадено низ цела Украина, вклучително и во западните региони далеку од воената зона.

Ова го објави рускиот сервис на Би-Би-Си.

Претходно, украинските канали за следење на воздушниот простор во „Телеграм“ објавија нов напад со дрон. Ваквите напади обично претходат на ракетни напади.

Се претпоставува дека беспилотните летала ги лансирале Русите од југоисток, од Азовското Море и од север.

Според дописниците, во реонот на Днепропетровск се слушнале експлозии - најверојатно предизвикани од пожарот на украинската воздушна одбрана врз беспилотните летала.

Покрај тоа, мониторинг каналите објавија дека руските стратешки бомбардери се упатиле кон регионот на Каспиското Море - нивните вообичаени позиции за лансирање ракети кон Украина.

Во четвртокот, Русија веќе изврши најмалку еден ракетен напад - два проектили во Уман во регионот Черкаси.

Непосредно пред зори, официјалната служба за воздушно предупредување на Украина објави дека заканата од воздушен напад сега преминала во сите региони под контрола на украинската влада.

Извештаите за летечки ракети и системи за противвоздушна одбрана пристигнаа особено од регионите Ривне, Житомир, Волин и Лавов.

По укинувањето на воздушната тревога, околу 6:30 изутринава, Командата на воздухопловните сили на Украина извести дека ударите ги извршиле ирански беспилотни летала Шахед, како и крстосувачки ракети. Тие беа лансирани од јужен правец, а ракетите од стратешките бомбардери Ту-95МС од регионот на Каспиското Море. Во оваа фаза информациите се за 16 нападни беспилотни летала и шест крстосувачки ракети. Уништени се 10 дронови и четири проектили. Одделно, Украинците соборија и извидувачки беспилотни летала.

Во оваа фаза не е соопштено каде биле ударите.