---
title: Полицијата во Северна Ирска случајно ги сподели имињата на сите свои полицајци
date: 2023-08-10T06:00:56.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-sev-ir-pol.jpg
author: Вардарски
---
Полициските сили на Северна Ирска случајно ги споделија имињата и работните места на секој член на персоналот во вторникот кога протекоа податоците, велејќи дека тоа ќе предизвика „сериозна загриженост“ за полицајците кои често се цел на екстремистички групи.

Презимињата, иницијалите, работното место и одделот на секој член на персоналот беа вклучени по грешка како одговор на барањето за слобода на информации.

Информациите беа јавно достапни на веб-страницата на апликантот околу два и пол часа пред да бидат отстранети, соопшти Полициската служба на Северна Ирска.

Во овој момент, нема ништо што укажува на каква било итна грижа за јавната безбедност, рече помошник началникот на полицијата Крис Тод на прес-конференција.

Сепак, податоците на полицајците се особено чувствителни во Северна Ирска бидејќи „се вложуваат огромни напори и се прават сите напори за заштита на полицискиот идентитет и улога“, се вели во соопштението на Полициската федерација за Северна Ирска, претставничкото тело за полицајци.

Протечените информации се „ограничени само на презиме и иницијали, но сепак ќе бидат од големо значење за многу мои колеги, тоа го знам и ќе се погрижиме да направиме се што можеме за да ги ублажиме сите идентификувани безбедносни ризици“. Крис Тод.

Британската разузнавачка агенција МИ5 го подигна нивото на закана во Северна Ирска од домашен тероризам на сериозно - што значи дека нападот е многу веројатен - откако офицер кој не бил на должност беше сериозно повреден во февруари по вооружен напад од „Нова ИРА“, еден од малите милитанти групи кои се противат на мирот.

Иако мировниот договор од 1998 година во голема мера стави крај на тридецениското секташко насилство во Северна Ирска, полицајците сè уште се повеќе мета на дисидентски групи во бомбашки напади и престрелки.

Подоцна во средата, северноирската полиција соопшти дека ги ажурирала личните безбедносни совети за своите службеници и формирала итен тим за проценка на заканите по случајно протекување податоци.

„Издадовме ажурирани лични безбедносни совети за сите наши службеници и персонал и формиравме тим за проценка на итни закани“, соопшти Полициската служба на Северна Ирска.

„Како и општите совети за безбедност и безбедност, оваа мултидисциплинарна група ќе се фокусира на итна поддршка за оние со специфични околности за кои веруваат дека ги ставаат нив или нивните семејства во непосреден ризик или зголемена закана“.