---
title: По загубата на првите тенкови, Украина сака уште „Леопард 2“ од Германија
date: 2023-06-13T12:15:26.303Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-po-zag-naleoprd-ukr-saka-uste.jpg
author: Вардарски
---
Во позадината на загубата на првите тенкови испорачани од западните сојузници на Украина, Киев повторно повика на зголемена поддршка, особено од Германија, пренесува „Украинска правда“.

Украинската војска има очајна потреба од многу повеќе борбени тенкови, пешадиски борбени возила и други оклопни возила од западен стил, рече Андриј Мелник, заменик-министер за надворешни работи на Украина.

Секој Леопард 2 буквално вреди злато за одлучувачка офанзива, истакна тој.

Според Мелник, кој исто така е поранешен амбасадор на Украина во Берлин, Бундесверот може да обезбеди повеќе од 18-те веќе испорачани тенкови од својата резерва со повеќе од 300 такви машини. Според него, нивниот сегашен број може да се зголеми тројно без да се загрози одбранбената способност на Германија.

Покрај тоа, Мелник побарал од Германија уште 60 пешадиски борбени возила Мардер.

Безбедносниот политичар на Христијанско-демократската унија Родерих Кизеветер го поддржа барањето на Мелник. „Сојузниците мора веднаш да ја заменат целата уништена опрема, како што се борбените тенкови и оклопните транспортери на Леопард, и да обезбедат дополнително вооружување“, инсистираше тој.

Маркус Фабер од Слободната демократска партија посочи дека „јасните изјави за замена на изгубениот материјал“ би можеле „да ги поддржат бранителите во нивната офанзива“.

Мелник, исто така, го повтори своето барање Германија да обезбеди крстосувачки ракети Таурус и да помогне во изградбата на моќни украински воздушни сили.

Украина ја чека стратешката одлука на Германија активно да учествува во борбената коалиција за да им овозможи на украинските пилоти да тренираат на ловци Еурофајтер и да обезбедат над 130 авиони.

Сепак, претходно беше објавено дека германската влада во моментов не размислува за снабдување на Украина со крстосувачки ракети со долг дострел Таурус.