---
title: Поранешниот лидер на Шарената револуција Димитар Апасиев ги обвини
  уставобранителите за тероризам
date: 2023-03-20T00:58:50.483Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/apaseivpov.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот лидер на Шарената револуција и актуелен лидер на левицата, Димитар Апасиев, предизвика полемика со неговите неодамнешни коментари за уставобранителите. Апасиев, кој некогаш беше страстен поборник за заштита на Уставот, сега истите тие бранители ги нарекува „терористи“.

Во интервјуто со Богдан Илиевски во 2017 година, Апасиев ја изрази својата фрустрација поради непреземањето дејствија против оние за кои тврди дека се одговорни за палењето на кабинетот на претседателот. „За време на палењето на кабинетот на претседателот немаше жртви“, рече тој, „а на 27-ми за малку ќе беше убиен еден човек, пратеник“.

Коментарите на Апасиев предизвикаа остри критики од колегите пратеници, кои го обвинуваат за обид за препишување на историјата. Многумина го обвинија Апасиев за лицемерие, посочувајќи дека тој некогаш бил гласен поддржувач на луѓето што сега ги осудува.

Контроверзноста доаѓа кога Апасиев бара амнестија за оние кои учествуваа во Шарената револуција, потег што наиде на отпор кај многумина во владата. И покрај реакциите, Апасиев останува цврсто на својата позиција, тврдејќи дека амнестија е неопходна за да се залечат раните на длабоко поделената нација.

Дебатата за улогата на уставобранителите во Шарената револуција најверојатно ќе продолжи уште некое време, бидејќи пратениците од двете страни на прашањето се борат да се договорат. Она што е јасно, сепак, е дека коментарите на Апасиев предизвикаа обновена дебата за наследството на Шарената револуција и улогата на нејзините учесници во обликувањето на иднината на земјата.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=325&href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Frepublika.nedelnik%2Fvideos%2F155776807383780%2F&show_text=false&width=560&t=0" width="560" height="325" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>
