---
title: Почина синот на Ферус Мустафов, познатиот кларинетист Илми Мустафов, три
  месеци по смртта на неговиот татко
date: 2023-08-16T14:21:00.722Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sinot-na-ferus.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

„Настапувавме заедно на свадба во Дебар пред некој ден со „Огнени момчиња“ и со Илми, беше сè нормално, никој не се посомнева дека такво нешто може да се случи. Во еден момент видов дека плаче, но искоментиравме со колегите дека тоа е поради смртта на неговиот татко“, вели пејачката Сузана Гавазова за смртта на познатиот музичар.



<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Неполни три месеци (22.05) по смртта на кралот на ромската музика, Ферус Мустафов, почина и неговиот син, кларинетистот и саксофонист, Илми Мустафов.

Илми почина на 15 август 2023 по кратко боледување, а неговата смрт ги остави во неверување колегите музичари и пријателите, кои се простуваат од него на социјалните мрежи.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Меѓу оние кои се простуваат од Илми е и пејачката Сузана Гавазова.

„Илми Мустафов, синот на нашата легенда и кралот на саксофонот, Ферус, почина синоќа. Си замина толку брзо, толку ненадејно и зад себе остави опустошени срца, болка и тага.\
\
Настапувавме заедно на свадба во Дебар пред некој ден со „Огнени момчиња“ и со Илми, беше сè нормално, никој не се посомнева дека такво нешто може да се случи.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Во еден момент видов дека плаче, но искоментиравме со колегите дека тоа е поради смртта на неговиот татко. Илми си замина прерано.\
\
Ќе ни недостигаш многу. Почивај во мир пријателе“, напиша таа и сподели заедничка фотографија на [Фејсбук](https://www.facebook.com/photo?fbid=6791565720875339&set=a.349799908385318).

<!--EndFragment-->