---
title: Полкот Калинуски ги повика Белорусите да се обединат против диктатурата и
  окупацијата
date: 2023-06-24T14:43:37.592Z
created_at: 2023-06-24T14:43:36.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/regiment-belarus.jpg
author: Гоце Кически
---
Полкот Калинуски, група белоруски војници доброволци кои се борат во Украина, објави јавна објава во која го повикува народот на Белорусија да го искористи погодениот момент да ја ослободи својата нација од диктатура и окупација. Изјавата, објавена денеска, привлече внимание и во Белорусија и во странство.

Во својата страсна порака, полкот Калинуски ја истакнува моменталната ситуација како поволна пресвртница за Белорусите да се соберат и да ја вратат својата слобода од канџите на автократијата. Тие ги повикуваат своите сограѓани да се организираат, нагласувајќи ја потребата од единство и колективно делување.

Среде тековните политички превирања во Белорусија, полкот Калинуски се појави како симбол на отпорот против угнетувачкиот режим. Составен од посветени волонтери, од кои многумина служеа во вооружените сили на Украина, полкот претставува прекугранична солидарност меѓу Белорусија и Украина.

Додека специфичните детали и логистиката на нивниот повик за акција остануваат необјавени, објавата служи како собирен крик за Белорусите кои долго копнеат за промени. Молбата на полкот Калинуски доаѓа во време кога Белорусите трпеа долг период на политичка репресија и задушување на авторитаризмот.

Меѓународните набљудувачи ја забележаа изјавата, при што неколку влади изразија поддршка за народот на Белорусија и нивните аспирации за демократија. Сепак, останува да се види како белоруските власти ќе одговорат на оваа декларација и потенцијалните последици што таа може да ги повлече за полкот Калинуски и оние кои го слушаат нивниот повик.

Како што ситуацијата продолжува да се развива, меѓународната заедница внимателно го следи развојот на настаните во Белорусија, надевајќи се на мирно решение кое ќе ги почитува правата и желбите на нејзините граѓани. Храброста и одлучноста што ги покажа полкот Калиноски го илустрира непоколеблив дух на оние кои се стремат кон слобода и правда.

Патот до ослободената Белорусија можеби е полн со предизвици, но јавната објава од полкот Калинуски служи како моќен потсетник дека волјата на народот не може да се згасне. Додека Белорусите размислуваат за нивните следни чекори, одгласите на повикот на полкот за единство одекнуваат низ целата нација, инспирирајќи надеж и поттикнувајќи го колективниот копнеж за посветла иднина.