---
title: Поддршката на Македонија клучна за постигнување договор меѓу Србија и
  Косово, вели Габриел Ескобар
date: 2023-04-15T00:24:10.482Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/skbk.png.webp
author: Вардарски
---

Специјалниот пратеник на Стејт департментот за Западен Балкан, Габриел Ескобар, го пофали историскиот договор постигнат меѓу Белград и Приштина во Охрид. Во интервју за Топ чанел за време на неговата посета на Тирана, Ескобар рече дека договорот е значаен чекор кон воспоставување пријателски и конструктивни односи меѓу двете страни кои претходно немаа меѓусебна доверба.

Според Ескобар, Европската унија одигра клучна улога во овозможувањето на договорот, со поддршка од САД. Тој ја истакна и поддршката од другите земји во регионот, меѓу кои Албанија, Хрватска и Македонија. Конкретно, Ескобар нагласи дека преговорите се воделе во Македонија и дека без нивна поддршка договорот немало да се постигне.

Ескобар продолжи да ја изрази важноста на Албанија во промовирањето на регионалната стабилност и ги пофали напорите на претседателот Бајрам Бегај и премиерот Еди Рама. За време на неговата посета на Тирана, Ескобар се состана и со претставници на политичките партии, вклучително и Демократската Енклед Алибеј и Партијата за слобода на Илир Мета.

Договорот меѓу Србија и Косово се смета за значаен чекор кон решавање на долгогодишниот спор на Западен Балкан, а коментарите на Ескобар ја нагласуваат важноста на регионалната соработка за постигнување траен мир и стабилност. Бидејќи регионот продолжува да се соочува со предизвици, вклучително и економски борби и геополитички тензии, улогата на меѓународните актери и регионалните лидери ќе биде клучна во промовирањето на мирна и просперитетна иднина за сите.
