---
title: Пожар изгоре илјада хектари на Пиринеите
date: 2023-04-17T23:57:04.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pgtforzjr.png.webp
author: Вардарски
---

Шумски пожар уништи речиси 1.000 хектари на француско-шпанската граница во неделата и рано во понеделникот, соопштија властите, додека делови од јужна Европа и понатаму се зафатени од суша, што ги зголемува стравувањата од повторување на големите шумски пожари од минатото лето.

Првиот голем шумски пожар во Франција оваа сезона беше ставен под контрола рано во понеделникот, но сè уште не е целосно изгаснат, изјави министерот за внатрешни работи на земјата Жералд Дарманин, додавајќи дека еден пожарникар е полесно повреден додека го гаснел.

„Жалиме за загубата на речиси 1.000 хектари (вегетација)“, рече Дарманин, предупредувајќи дека Франција оди кон „исклучително тешко лето во 2023 година, веројатно тешко како летото 2022 година“.

Невообичаено сувата зима во делови од јужниот европски континент ја намали влажноста на почвата и ги зголеми стравувањата од повторување на пожарите во 2022 година, кога во Европа беа уништени 785.000 хектари - повеќе од двојно повеќе од годишниот просек во изминатите 16 години, според Европската статистичари.

Околу 500 пожарникари беа мобилизирани за гаснење на пожарот во неделата вечерта, соопшти регионалната префектура.

Пожарот се проширил околу француските села Сербер и Бањулс-сур-Мер на брегот на Средоземното Море, разгорен од силните ветрови што оневозможиле авиони да се користат за борба против него, според префектурата.

Пожарникарите успеаја да спречат пожарот да ги зафати селата, при што беа оштетени само четири куќи и нема повредени локални жители, соопшти префектурата.

Околу 300 жители беа евакуирани во Шербере, а повеќето можеа да се вратат во своите домови до недела навечер.

Пожарот подоцна се проширил преку границата со Шпанија, изгорејќи повеќе од 500 хектари и принудувајќи ја евакуацијата на околу 50 луѓе, соопштија каталонските противпожарни служби.

На француската страна, втор помал пожар подоцна избувна неколку километри погоре на брегот во Аргелес-сур-Мер, првично зафатен околу 10 хектари пред да биде ставен под контрола, соопшти префектурата Пиринеи-Ориентал.

Шпанија и јужна Франција продолжија да се борат со шумските пожари минатата зима, бидејќи слабите врнежи ги одржуваа условите суви по големата суша од минатото лето.

Некои области во јужна Франција веќе воведоа ограничувања за вода, а геолошкиот институт на земјата рече дека ниските резерви на подземни води може да доведат до уште поголема суша ова лето.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">France 🇨🇵 A forest fire is underway in the town of Cerbère in the Pyrénées Orientales.<br><br>550 hectares have already been destroyed and residents are being evacuated. <br><br>TELEGRAM JOIN 👉 <a href="https://t.co/9cTkji5aZq">https://t.co/9cTkji5aZq</a> <a href="https://t.co/btKMPfdtOA">pic.twitter.com/btKMPfdtOA</a></p>&mdash; Disaster News (@Top_Disaster) <a href="https://twitter.com/Top_Disaster/status/1647625242737803264?ref_src=twsrc%5Etfw">April 16, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
