---
title: Поради „Каховка“ евакуирани 3000 луѓе од регионот Керсон
date: 2023-06-14T09:10:52.984Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-10-3k-dusi-evakuirani.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 3.000 луѓе се евакуирани од населбите на десниот брег на украинската област Керсон. Уште 133 лица беа спасени од територијата на областа на левиот брег привремено контролирана од руските војници.

„Ако зборуваме за десниот брег, тогаш повеќе од 3.000 луѓе се евакуирани“, изјави вицепремиерката и министерка за реинтеграција на привремено окупираните територии на Украина Ирина Верешчук, цитирана од Укринформ.

Според неа, повеќето луѓе остануваат во регионот Керсон, не сакаат да се оддалечат од своите домови и да чекаат водата да се повлече.

Таа додаде дека луѓето во руските региони живеат во посебни засолништа и им препорача на луѓето да одат во Областа Закарпатија, Западна Украина, каде ќе им биде обезбедено засолниште и помош.

Владиниот функционер истакна дека евакуираните граѓани имаат статус на внатрешно раселени лица и ќе ги добијат соодветните исплати до крајот на оваа година.

Според неа, Владата заедно со меѓународните партнери работи на прашањето за еднократните плаќања. Дополнително, воведена е и владината програма за е-обновување.

13 земји веќе и дадоа помош на Украина за надминување на последиците од експлозијата на браната на ХЕ Каховка.

Уривањето на огромната брана Нова Каховка од советско време на реката Днепар во Украина ќе има огромно влијание врз глобалната безбедност на храната, ќе ги зголеми цените на храната и може да предизвика проблеми со водата за пиење за стотици илјади луѓе. Ова е алармантна прогноза на ОН.

Браната, дел од хидроцентралата Каховка, беше пробиена во раните утрински часови на 6 јуни, предизвикувајќи дел од 18 кубни километри складирана вода во неа да избега, поплавувајќи големи области на јужна Украина.

Иако не е јасно што точно го предизвикало пробивот, норвешките сеизмолози и американските сателити откриле нешто што изгледа како експлозија. Украина и Русија меѓусебно се обвинуваат за бомбардирањето.