---
title: "Потврдено: Путин и Ердоган се сретнаа на 4 септември во Сочи"
date: 2023-09-03T05:30:08.495Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-putin-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган на 4 септември во Сочи ќе се сретне со рускиот претседател Владимир Путин. Ова ќе биде нивна прва средба откако Русија се повлече од договорот за жито, јавува Би-Би-Си.

На 17 јули истече продолжувањето на Црноморската иницијатива, која овозможи безбеден извоз на украинска храна од пристаништата на Црното Море, а Русија ги повлече гаранциите за безбедноста на превозот.

Веќе следниот ден руската војска почна да ги бомбардира украинските пристаништа и лифтови. Волстрит журнал, повикувајќи се на дипломати и аналитичари, објави дека Русија одбила да го обнови договорот за жито откако Ердоган ги „налути“ руските власти со враќањето на бранителите на Азовстал во Украина и одобрувањето на влезот на Шведска во НАТО.

Според весникот, Путин потоа ги игнорирал молбите на Ердоган, кој понудил да преговара за продолжување на договорот за жито.

Турскиот лидер постојано изјави дека Путин сака да го продолжи договорот за жито и најави заеднички преговори. Конкретно, на 2 август прес-службата на Ердоган објави дека лидерите на двете земји се договориле за посетата на Путин на Турција. Кремљ не ја потврди оваа информација. Откако Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на Путин во март под обвинение за депортација на украински деца, рускиот претседател не ја напушти земјата