---
title: Потврдени сипаници кај 13-месечно бебе од Св.Николе
date: 2023-04-03T23:29:08.922Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/slucorpv.png.webp
author: Вардарски
---

Здравствените власти го потврдија првиот случај на морбили кај 13 месечно бебе од Свети Николе. Крвните тестови кои ги доби Институтот за јавно здравје потврдија дека детето има морбили. Бебето по појавата на осипот е примено на Детското одделение во штипската клиничка болница, а примерок од крв е испратен на испитување во Скопје. Резултатот стигна денеска, а детето итно е пренесено на Инфективното одделение, кое е изолирано и преземени се сите мерки.

Директорката на Центарот за јавно здравје (ЦЈЗ) - Штип, Марија Димитрова, ја увери јавноста дека нема место за паника за здравствените работници од Детското одделение кои биле во контакт со детето. Сите вработени кои биле во контакт со детето, а не примиле две дози од вакцината МРП денеска се имунизирани. Димитрова будно го следи случајот, а мерки презема и епидемиологот од Свети Николе.

13-месечното бебе има постар брат кој ги примил двете дози од вакцината против морбили. Здравствените власти во моментов истражуваат каде бебето се заразило со сипаници и се пронајдени сите контакти.

Лекарите во изминатиот период предупредуваа дека се заканува епидемија на морбили или кај народот познати како сипаници. Тие предупредија дека може да дојде до епидемија поради помалиот процент на вакцинирани деца во споредба со пред три години кога беше прогласена епидемија на сипаници. Се очекува утре да се состане Комисијата за заразни болести и да разговара за можните мерки за спречување на ширењето на овој вирус.

Здравствените власти ги повикуваат родителите да ги вакцинираат децата против сипаници за да се спречи ширењето на вирусот. Малите сипаници се многу заразна вирусна болест која може да доведе до сериозни здравствени компликации, особено кај малите деца. Симптомите на мали сипаници вклучуваат треска, кашлица, течење на носот, црвени очи и осип по целото тело.
