---
title: Победата на екстремната десница на регионалните избори ги загрижи
  политичарите во Германија
date: 2023-06-27T17:00:51.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-pob-ekst-desnica.jpg
author: Вардарски
---
Екстремно десничарската германска Алтернатива за Германија (AfD) за првпат победи на изборите за регионален совет, со што беше на врвот на социјалдемократите на канцеларот Олаф Шолц во националните анкети, што предизвика страв од поширок пораст на популистичката партија на претстојните избори, пишува Politico.

Кандидатот на AfD Роберт Шеселман победи на вториот круг од изборите во неделата во Зонеберг, во источната германска покраина Тирингија, против актуелниот окружен администратор Јирген Кепер од централно-десничарската Христијанско-демократска партија (ЦДУ) - иако другите партии како што се Социјалдемократите (СПД), Зелените и Слободните демократи го поддржуваат кандидатот на ЦДУ.

„Загрижен сум за резултатот во Зонеберг“, рече пратеникот на Зелените, Катрин Геринг-Екард, која е и една од потпретседателите на Бундестагот. „Ви благодариме на сите што продолжуваат да се борат за да ја одржиме оваа област демократска, со отворен ум и пријателски расположен.

Сепак, таа додаде дека смета дека Сонеберг, кој е еден од најмалите окрузи во Германија, со само околу 48.000 гласачи, не може да се спореди со остатокот од Тирингија, а уште помалку со целата земја.

Сепак, победата на екстремната десница на локалните избори - која беше во голема мера засенета од националните прашања, како што е контроверзниот закон за зелена енергија - доаѓа во време на поширок пораст на AfD во националните анкети: најновите податоци од анкетите на POLITICO, кои ја покажуваат просечната вредност од националното Анкетите покажуваат дека АфД ја престигна СПД на Шолц како втора најпопуларна политичка партија во Германија.

Екстремната десница е особено силна во поранешните источногермански покраини, кои и покрај обединувањето продолжуваат да доживуваат помала вработеност и економски развој. АфД моментално води на анкетите во источните покраини Бранденбург, Саксонија и Тирингија, а сите ќе одржат избори следната година.

Во поново време, партијата постигна успех во привлекувањето гласачи спротивставувајќи се на зголемениот број мигранти, како и на плановите на владата за зајакнување на зелената енергија, особено преку новиот закон со кој се забранува греење на гас и нафта во новите згради.

Шарлот Кноблох, претседател на еврејската заедница во Минхен и Горна Баварија, реагираше на победата на крајната десница во Сонеберг, велејќи дека „опасноста за еврејската заедница и другите малцинства одамна е реална“.

АфД, исто така, промовира антисемитски клишеа.

Соочувајќи се со широки критики дека контроверзноста околу законот за греење на германската влада придонела за подемот на екстремната десница, портпаролот на Шолц Штефен Хебстрајт возврати дека владата има „јасен концепт“ за зелената транзиција и е „на вистинскиот пат, но сè уште не сме таму“.

Во тенко прикриено повикување на AfD, Хебстрајт, исто така, предупреди дека „собивањето на групите едни против други и можеби, исто така, обвинувањето на мигрантите за нешто за што воопшто не се одговорни, секако не е рецепт што ќе ја донесе оваа земја во добра иднина“.

Шолц во говорот минатата недела призна дека зелената транзиција „нема да биде лесна“ и нагласи дека владата мора да „даде убедливи одговори“ на граѓаните загрижени за потенцијално скапите чекори за одвикнување на Германија од фосилните горива.

„Во спротивно, оние кои ја играат својата политика на стравови од јавноста ќе станат уште попопуларни“, рече канцеларката.