---
title: Потребни се 15 милијарди долари за обновување на Украина
date: 2023-09-23T14:30:28.923Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-15-мukr.jpg
author: Вардарски
---
„Потребите на Украина за брзо закрепнување остануваат на ниво до 15 милијарди долари. Само дел од потребите се финансирани оваа година, останатите трошоци се префрлени во 2024 година.

Ова го изјави премиерот Денис Шмигал на состанокот на владата, цитиран од „Укринформ“.

Властите се потпираат на поддршка од меѓународни финансиски организации и агенции, вклучувајќи ги Светската банка, ЕБОР, ЕИБ, УСАИД и Јапонската агенција за меѓународна соработка.

Претходно, шефот на владата нагласи дека Украина разгледува 10 клучни аспекти на закрепнувањето на Украина, вклучувајќи проценка на штетите, фази на закрепнување, транспарентност и извори на финансирање.

Потсетуваме дека во јули најави дека ЕИБ и земјите од ЕУ ќе и префрлат над 400 милиони евра на Украина.

Средствата треба да помогнат во финансирањето на најитните проекти за обновување, особено критичната инфраструктура.

Не сите европски земји беа задоволни со големата сума доделена на Украина. Унгарскиот премиер Виктор Орбан истакна дека дополнителните пари на ЕУ за Киев нема да го прекинат конфликтот. Според него, финансиските инјекции само ќе го одложат, а подоцна ќе треба да се потрошат уште повеќе средства за обнова на Украина.

Еден ден претходно, стана јасно дека САД обезбедуваат уште еден пакет воена помош за Киев.

Вашингтон дава 128 милиони долари за безбедноста на Украина, како и 197 милиони долари во оружје и опрема.

Соопштението дојде во време на посетата на претседателот Володимир Зеленски на Белата куќа, каде што се состана со неговиот американски колега Џо Бајден.

Но, сенаторите беа поделени околу помошта за Украина.

Претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти негираше на Володимир Зеленски заедничка седница на Конгресот што би му овозможило да одржи говор. Американската поддршка за Украина не е добротворна организација. Тоа е инвестиција во наши директни интереси, објасни тој.