---
title: По 18 години, најголемиот европски нуклеарен реактор започнува со редовно
  производство
date: 2023-04-15T23:01:00.890Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bvasjfjtf.png.webp
author: Вардарски
---

Новиот фински нуклеарен реактор Олкилуото 3 (ОЛ3), најголемиот во Европа, ќе започне со редовно производство во недела, со што ќе ја зајакне енергетската безбедност во регионот каде Русија го прекина снабдувањето со гас и електрична енергија, објави неговиот оператор.

Нуклеарната енергија останува контроверзна во Европа, првенствено поради загриженоста за безбедноста, а вестите за лансирањето на OL3 доаѓаат откако Германија ги затвори последните три реактори во саботата, додека Шведска, Франција, Британија и други планираат нови случувања.

Teollisuuden Voima (TVO), операторот на OL3, кој е во сопственост на финската компанија Фортум и конзорциум на енергетски и индустриски компании, рече дека единицата се очекува да задоволи околу 14 отсто од побарувачката на електрична енергија во Финска, намалувајќи ја потребата за увоз од Шведска и на Норвешка.

Изградбата на реакторот од 1,6 гигавати (GW), првата нова нуклеарна централа во Финска по повеќе од четири децении и прва во Европа по 16 години, започна во 2005 година.

Електраната првично требаше да биде пуштена во употреба четири години подоцна, но се појавија низа технички проблеми.

Финска, единствената нордиска земја со голем дефицит на електрична енергија

OL3 испорача пробно производство на националната електрична мрежа на Финска во март минатата година, а потоа се очекуваше да започне редовно производство четири месеци подоцна, но претрпе серија дефекти за кои беа потребни месеци за да се поправат.

Како резултат на овој потег, аналитичарите велат дека Финска, единствената нордиска земја со голем дефицит на електрична енергија, може да очекува пониски трошоци за електрична енергија.

Рускиот извоз на електрична енергија во Финска заврши во мај минатата година кога руската компанија Интер РАО објави дека не и е платена за енергијата што ја продавала, последица на зголемениот јаз меѓу Москва и Европа поради војната во Украина.

Рускиот државен извозен монопол Гаспром набргу потоа ги прекина испораките на природен гас за Финска.
