---
title: "Поранешен италијански премиер: Франција собори патнички авион во обид да
  го убие Гадафи"
date: 2023-09-04T13:10:55.157Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/por-it-premier.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот италијански премиер Џулијано Амато во интервју објавено во саботата од La Repubblica изјави дека ракета на француското воено воздухопловство случајно соборила патнички авион над Медитеранот во 1980 година во неуспешен обид да го убие тогашниот либиски лидер Моамер Гадафи, пишува Politico.

Амато го повика францускиот претседател Емануел Макрон да го демантира или потврди неговото тврдење за причината за несреќата во која загинаа сите 81 лице на италијанскиот домашен лет.

„Поставен е план за соборување на авионот во кој летал Гадафи“, тврди Амато во интервјуто. Тој сугерира дека либискиот државник бил предупреден од поранешниот премиер Бетино Кракси.

Актуелната премиерка на Италија, Џорџија Мелони, одговори на коментарите на Амато, велејќи дека тврдењата на нејзиниот претходник се достојни за внимание, но дека тој треба да ги обезбеди сите цврсти докази што ги има.

Сепак, Амато призна дека нема цврсти докази за поддршка на тврдењата.

Политико коментира дека тврдењето на Амато може да предизвика дипломатски спор меѓу Италија и Франција.

Потсетуваме дека поранешниот француски претседател Никола Саркози, кој беше вовлечен во правни проблеми откако ја напушти функцијата, се соочи со ново судење во мај поради наводното либиско финансирање на неговата изборна кампања во 2007 година.

Француското обвинителство за финансиски криминал (ПНФ) соопшти дека на Саркози и на 12 други треба да им се суди поради наводите дека побарале милиони евра финансирање од режимот на тогашниот либиски лидер Моамер Гадафи за неговата победничка кампања за претседателската функција.

Саркози е обвинет за корупција, незаконско финансирање на изборна кампања и прикривање на проневера на јавни средства, се вели во соопштението на обвинителството.

Тој секогаш ги негираше обвинувањата.

Повикот на обвинителството за судење не е конечна одлука за тоа дали судењето ќе продолжи, а истражните судии го имаат последниот збор за случајот, кој е отворен од 2013 година.

Помеѓу другите обвинети во случајот се и тешките тела како што се поранешната десна рака на Саркози, Клод Гиан, тогашниот шеф за финансии на кампањата Ерик Ворт и поранешниот министер Брис Ортфоје.

Десничарот Саркози, кој победи на изборите во 2007 година, но потоа загуби во 2012 година од социјалистот Франсоа Оланд, двапати беше осуден во одделни случаи откако ја напушти функцијата.

Гадафи беше убиен од неговите противници на 20 октомври 2011 година по повеќемесечна операција на земјите од НАТО.

Во декември 2015 година, ривалските влади во Либија се согласија да формираат влада на национално единство и да ги прекинат политичките конфликти.

Сеиф ал Ислам, кој се смета за најверојатен наследник на Гадафи, беше приведен во 2011 година од милиција во Зинтан, планински западен регион под контрола на властите во главниот град Триполи.

Тој беше осуден на смрт во отсуство од судот во Триполи во 2015 година за неговата улога во убиството на демонстрантите за време на бунтот што го собори неговиот татко. Сепак, казната не беше извршена. Процесот го води самопрогласената влада во Триполи, која не е призната од меѓународната заедница.