---
title: Почина првиот претседател на Молдавија Мирчеа Снегур
date: 2023-09-16T04:00:46.434Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-mirca-sengur.jpg
author: Вардарски
---
Првиот претседател на Молдавија, Мирчеа Снегур, почина на 83-годишна возраст, изјави во четвртокот поранешниот вицепремиер на земјата Константин Тампика, пренесе Ројтерс.

„На 13 септември во 23:30 часот (поранешниот) претседател на Република Молдавија Мирчеа Снегур ја загуби битката со неизлечива болест“, напиша Тампика на Фејсбук. Тој не даде повеќе детали.

Снегур, поранешен комунист, беше претседател од 1990 до 1997 година, што го предводеше отцепувањето на Молдавија од Советскиот Сојуз и транзицијата кон независност.

Претседателката Маја Санду ја прогласи саботата за национален ден на жалост за Снегур во малата земја што се граничи со Романија и Украина.

„Тој живееше во историски времиња и одигра важна улога во промовирањето на независноста, слободата и суверенитетот на земјата“, напиша Санду на Фејсбук.

Мирчеа Снегур е роден на 17 јануари 1940 година во селото Трифанески, Кралство Романија (денес на територијата на Молдавија).

На 23 мај 1991 година, Снегур стана претседател на Република Молдавија, која сè уште беше конститутивна република на СССР. Во август 1991 година, Молдавија ја прогласи својата независност од Советскиот Сојуз, а на 27 август 1991 година, Снегур беше избран за прв претседател на Молдавија како независна земја. Снегур одлучи да се кандидира како независен кандидат на претседателските избори во декември 1991 година.

На 3 септември 1991 година, Снегур ја основа Националната армија на Молдавија. Во декември 1991 година, Снегур го потпиша актот со кој Молдавија стана полноправна членка на Комонвелтот на независни држави (ЗНД), а на 2 март 1992 година, Молдавија стана членка на Обединетите нации. На 29 јуни 1994 година беше усвоен новиот молдавски устав, а на 26 јуни 1995 година Молдавија стана членка на Советот на Европа.