---
title: "Подолијак: Војната е веќе на руска територија"
date: 2023-09-02T14:30:25.727Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-podljak.jpg
author: Вардарски
---
Советникот на шефот на кабинетот на претседателот на Украина Михаило Подољак изјави дали вооружените сили на Украина ќе влезат на територијата на Русија, пренесува UNIAN.

„Нема смисла да се влезе на територијата на Руската Федерација, бидејќи војната веќе се префрла на нејзина територија. Самите Руси си ја префрлаат на себе. Затоа што се враќаат убијците, кои веднаш прават многу злосторства. Се се распаѓа таму, бидејќи менаџерските одлуки се точни, раководството сигнализира Не“, рече Подолиак.

Тој нагласува дека во Руската Федерација ќе се појават многу банди, со кои таа е веќе заситена.

Според Подолиак, најважно е Русите повеќе да не се сигурни дека нивната земја се развива правилно, дека е стабилна и монолитна. Тој истакна дека „тие постојано се фалат, но сето тоа изгледа смешно“. Според него, самите жители на Руската Федерација, во очекување дека нешто се подготвува и ќе се случи, се ќе пропадне.

„Нема смисла да се оди таму, бидејќи штом има колапс на фронтот во која било насока, во Русија ќе започне револуционерен процес - бунт од големи размери...“, нагласува советникот.

Тој објаснува дека нема смисла Украина да ги зазема руските градови само затоа што Украинците ментално се многу различни од граѓаните на Руската Федерација.

„Затоа што кога ќе влезете во туѓа територија и во исто време - ментално различно, мора тотално да доминирате таму - да ја држите под контрола, бидејќи тие ќе го мразат. Зошто да ги контролираме луѓето што останале во 17 век? Не им требаат. Во секој случај, Русија не генерира ништо корисно“, нагласи Подолиак.

Според него, ако навлезете на непријателска територија, мора да ја контролирате барем на некое време. Сепак, Украина ќе мора да потроши многу пари за ова, што е апсолутно бесмислено. Украина мора „да го сруши фронтот“, да предизвика револуционерен процес во Руската Федерација, кој е неизбежен, бидејќи, според Подолиак, тоа го сакаат самите Руси. Треба само да го забрзаме настанот и да гледаме со пуканки и розов шампањ“, вели Подолиак.

Тој смета дека револуционерните процеси ќе доведат до обнова на политичката елита во Руската Федерација и некаква „слаба демократија“. Во ова време, сепак, Украина мора да скрши се што некако ги поврзува двете земји - апсолутно целиот информативен простор, култура итн.

Подолјак, исто така, рече дека Русија треба да биде финансиски казнета за уништувањето и бедата што и ги донесе на Украина. Тоа треба да се направи на тој начин што идните генерации во Руската Федерација се сеќаваат (знаат) за оваа војна и чувствуваат дека „веќе изгубиле“. Конкретно, тоа може да се должи на делумното заплена на минерали (приходи од нив), кои се наоѓаат на територијата на Русија и со чија помош таа го уценува светот.