---
title: Потпретседателот на Тајван се врати по престојот во САД
date: 2023-08-20T08:00:35.390Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-pret-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Потпретседателот на Тајван се врати по престојот во САД
Потпретседателот на Тајван, Вилијам Лаи, се врати во својата земја откако мина низ САД на враќање од Парагвај, пренесува Ројтерс.

Кинеското противење на посетата предизвика загриженост дека земјата би можела да спроведе нови воени вежби во близина на островот.

„Поради напорната работа на сите, Тајван станува посилен“, рече Лаи по враќањето на главниот тајвански меѓународен аеродром во Таојуан. „Ова и покажа на меѓународната заедница дека Тајван е сила за добро и дека меѓународната заедница навистина посветува големо внимание на тоа“, додаде тој.

Лаи транзитирал низ Соединетите Држави, застанувајќи прво во Њујорк, а потоа во Сан Франциско. Тој замина во Парагвај за да присуствува на тамошната инаугурација на новиот претседател.

За време на престојот во САД, тој одржа говор пред тајванската заедница и се сретна со официјални лица од Американскиот институт во Тајван.

Откако се симна од својот лет, Лаи само накратко ги спомна своите застанувања во САД. Наместо тоа, тој зборуваше за неговата посета на Парагвај и за ветувањата за поддршка што ги доби таму.
Засега Тајван не пријавил никакви невообичаени движења на кинеската војска во близина на островот. Во последните неколку недели, Азија забележа бран воени акции и заеднички вежби меѓу Русија и Кина.

Во четвртокот, јапонската влада соопшти дека 11 кинески и руски поморски бродови, вклучително и уништувачи, ги преминале водите меѓу јужните јапонски острови Окинава и Мијако.

Островите се наоѓаат источно од Тајван, а Окинава е дом на голема американска воена база.