---
title: Поранешниот премиер на Пакистан е ослободен со кауција
date: 2023-05-12T23:43:58.266Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eks-premier-garancija.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд на Пакистан во петокот нареди ослободување на поранешниот премиер Имран Кан со кауција, пренесува АП. Му даваше и заштита 2 недели.

Еден ден претходно, судот пресуди дека апсењето на Кан е незаконско.

Одлуката и зададе удар на владата.

Дојде и по неколкудневни немири меѓу следбениците на Кан.

Кан и неговите адвокати поминаа часови во Високиот суд во Исламабад за да се осигураат дека сите правни „дупки“ што би можеле да му овозможат подоцна повторно да биде уапсен, ќе бидат затворени. Вечерта во просторот на судот се слушнаа истрели, поради што од безбедносни причини се одложи неговото излегување. Полицијата истражува кој пукал, соопшти министерот за внатрешни работи.

Се очекува Кан подоцна да се упати кон неговата резиденција во Лахоре, вториот по големина град во Пакистан, изјавија претставници на неговата партија.

Долга листа од околу 100 тужби по обвиненија кои се движат од поттикнување насилство до корупција сè уште лежи против Кан. Но, возбудата на неделата ја покажа опасноста на обвинителството против него.

Потсетуваме дека харизматичниот 70-годишен Кан, поранешна ѕвезда на крикет, кој стана исламистички политичар, има широка поддршка во Пакистан. Тој се претставува како аутсајдер, жртва на воените и политичките династии кои долго време владеат со Пакистан.

Неговите противници го опишуваат како корумпиран демагог кој ги поттикнува своите следбеници на насилство.

Тој беше сменет од премиерската функција во април минатата година со гласање недоверба во парламентот. Тој не ја забави својата кампања против соборувањето, и покрај тоа што беше повреден во ноемврискиот напад врз неговиот конвој додека го водеше протестниот марш до Исламабад повикувајќи на предвремени општи избори.

Но, насилството предизвикано од неговото апсење ја влоши нестабилноста во земјата со 220 милиони луѓе, која се бори со тешка економска криза, поткопувајќи ги надежите за брзо продолжување на спасувачката програма на ММФ.

Речиси 2.000 луѓе беа уапсени и најмалку пет убиени откако приврзаниците на Кан се судрија со полицијата, нападнаа воени објекти и запалија други владини објекти, поради што владата ја повика армијата да помогне во воспоставувањето на редот.

Обвинението против Кан уследи по пресудата на Изборната комисија на Пакистан во октомври, која го прогласи за виновен и му забрани да извршува јавна функција до следните избори во ноември. Во тоа време, Кан негираше дека сторил нешто лошо.