---
title: "Подолјак за Кадиров: Сосема неинформирана личност"
date: 2023-06-19T05:00:03.416Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-podljak-za-kad.jpg
author: Вардарски
---
Ситуацијата со исчезнувањето на врвот „Кадиров“ Адам Делимханов потврди дека лидерот на Чеченија Рамзан Кадиров воопшто нема информации. Ова го вели советникот на шефот на кабинетот на претседателот Михаил Подолијак во интервју за Канал 24.

„Секогаш оперувам со информациите што ги дава нашето разузнавање. На сите им советувам да ги земат предвид објективни информации од Министерството за одбрана, вооружените сили на Украина или од Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана, бидејќи тие даваат 90% проверени информации Се разбира, има моменти кои мора да се проверат, но сепак, Кадиров е човек кој е апсолутно неинформиран. Има феномен - човек кој апсолутно не разбира што зборува, како и што, каде и како тоа се случува“, рече Подољак.

Според него, Делимханов „ги има проблемите за кои официјално зборува украинското разузнавање“. „Денес не може со сигурност да се нарече степенот на овие проблеми, бидејќи треба да се заврши одредена работа. Нашето разузнавање ќе ги спроведе и ќе има пообјективни информации за здравствената состојба на оваа тема“, рече тој.

Потсетуваме дека претходно оваа недела беше објавено дека Делимханов бил убиен или ранет во артилериски напад во јужна Украина.

Кадиров во „Телеграма“ напиша дека не може да стапи во контакт со Делимханов и побара помош да го пронајде својот „драг брат“.

Делимханов, поранешен чеченски сепаратист кој на крајот пребегна во Москва заедно со поголем дел од раководството во регионот, презеде истакната улога во руската воена кампања во Украина, преземајќи ја командата на чеченските сили во Мариупол во раните денови на конфликтот.

Претседателот на рускиот парламент потоа објави дека Делимханов е жив и здрав, негирајќи ги тврдењата дека бил убиен или повреден во Украина.

Самиот врвен командант подоцна напиша во Телеграма дека е добро и им се заблагодари на оние кои се загрижени за него.

„Сите видовме колку е лажна пропагандата на украинските нацисти. Тие апсолутно не ја почитуваат и не ја земаат предвид својата публика, дрско ширејќи фалсификати, рече Делимханов. - Ова значи западна слобода на говор. Главната работа е да се привлече вниманието , но не е важно на кој начин „И јас изразувам срдечна благодарност до сите што беа загрижени за мене“, рече и Делимханов.