---
title: Полска го донесе законот против руското влијание
date: 2023-07-29T12:00:53.028Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-pol-zakon-rus.jpg
author: Вардарски
---
Полските пратеници во петокот гласаа за одобрување на законот за руско влијание критикуван од Европската унија и САД, пишува Euronews.

Има стравувања дека законот, предложен во мај од полската владејачка десничарска партија Право и правда (ПиС), би можел да се искористи за цел на политичката опозиција.

Кога ќе стапи на сила, ќе создаде моќна комисија од експерти кои ќе можат да го истражат наводното руско мешање во Полска и да именуваат политичари кои наводно го овозможиле тоа.

Комисијата потоа може да им забрани на засегнатите да извршуваат јавна функција.

Но, критичарите велат дека законот првенствено е насочен кон поранешниот премиер Доналд Туск, кој се очекува да се кандидира на парламентарните избори подоцна оваа година.

ПиС го обвинува Туск дека бил премногу пријателски настроен кон Русија и со претседателот Владимир Путин како премиер меѓу 2007 и 2014 година и дека склучил договори за гас од кои корист била Москва.

Туск подоцна замина во Брисел за да ја извршува функцијата претседател на Европскиот совет помеѓу 2014 и 2019 година. Тој и лидерот на PiS Јарослав Качински се долгогодишни политички ривали.

По критиките, претседателот Анджеј Дуда предложи итни измени на законот за да се ублажи.

Долниот дом на Полска (Сејм) гласаше со 235 „за“, 214 „за“ и четири воздржани за да се отфрли ветото на Сенатот на законот, изменет од Дуда. Законодавството сега бара потписот на Дуда да стапи на сила.

Изменетиот предлог-закон бара комисија да испита дали меѓу 2007 и 2022 година политичарите донеле одлуки под влијание на Русија кои би можеле да ја загрозат безбедноста на Полска.

Дуда тврдеше дека тоа е неопходно заради транспарентност и да се спречи Русија да ја загрози идната стабилност на Полска.

Американскиот Стејт департмент и властите на ЕУ силно го критикуваа законот во првата верзија и изразија загриженост за неговите импликации врз демократијата во Полска.

Навлегувањата на ПиС врз независноста на судството предизвикаа меѓународна тревога во последните години.