---
title: По масовните престрелки, Србите предале повеќе од 3.000 нелегално оружје
date: 2023-05-11T00:07:51.143Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srbite-dadoa-oruze.jpg.webp
author: Вардарски
---
По масовните престрелки, Србите предале повеќе од 3.000 нелегално оружје

Србите предале повеќе од 3.000 нелегално оружје во првите два дена од амнестијата за оружје објавена по двете масовни престрелки во кои загинаа 17 лица. Ова го изјави претседателот на земјата, Александар Вучиќ, цитиран од Ројтерс.

Амнестијата започна во понеделникот откако 13-годишен ученик со два пиштоли уби осум ученици и еден чувар, а повреди уште шест ученици и еден професор.

Во моментов пукачот е во притвор и на психолошки преглед, но не може кривично да одговара поради возраста. Полицијата соопшти дека тој го признал нападот.

Само два дена подоцна, 21-годишен вооружен напаѓач уби осум лица и рани 14 други во две села во централна Србија. Тој е приведен.

Вучиќ посочи дека досега се предадени над 3.000 оружја, но не прецизираше што.

Во претходните амнестии за оружје во изминатите две децении, Србите предале забрането воено оружје, ловечко оружје, пиштоли, како и цевки, механизми за заклучување и други делови.

Беа предадени и десетици илјади патрони.

„Ова е добра вест бидејќи ризикот е многу помал“, нагласи Вучиќ.

Според условите на амнестијата, луѓето се поканети да предадат нелегално оружје, вклучително и борбено, легално оружје што повеќе не го сакаат, муниција и муниција, анонимно и без кривично гонење.

Полициските оддели ги повикаа луѓето што поседуваат експлозиви или муниција да не ги носат во полициските станици, туку да чекаат обучен персонал да ги отстрани.

Вучиќ претходно најави дополнителни проверки на регистрираните сопственици на оружје и стрелишта, зголемено присуство на полицијата во училиштата и измени во Кривичниот законик кои предвидуваат построги казни за злосторствата поврзани со оружје.

Исто така денеска, полицијата соопшти дека го уапсила таткото на ученикот кој го открил пукањето во училиштето.

Масовните пукања се релативно ретки во Србија, која има многу строги закони за оружје. Сепак, има стотици илјади нелегално оружје во Западен Балкан од војните и немирите во 1990-тите.