---
title: Пожар ги зафати Шпанија и Франција
date: 2023-08-06T08:00:23.615Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-poz-sp-fr.jpg
author: Вардарски
---
Пожарникарите од североисточниот шпански регион Каталонија се здружија со француските колеги додека пожарот опустоши околу 435 хектари земја, а загрозени се околу 2.500 хектари, пренесува АФП.

Локалните жители беа евакуирани во текот на ноќта од неколку села како мерка на претпазливост неколку часа откако пожарот беше прогласен јужно од Портбу, чија железничка станица ја поврзува Шпанија со Франција.

Каталонските шумочувари на Твитер објавија дека истрагата за причините за пожарот е во тек.

Во соопштението на веб-страницата на каталонската регионална влада, тие додадоа дека пожарот „останува активен“ и дека нивен приоритет е да го спречат да навлезе во блиското туристичко место Ланка на југ.

Силните ветрови помогнаа огнот да се прошири во текот на ноќта и спречија авиони кои бомбардираа вода да полетаат за да помогнат во операцијата за гаснење на пожарот, која беше комплицирана од зафатениот ридски терен.

Каталонската противпожарна служба соопшти дека очекува воздушните операции да можат да започнат во сабота попладне по прелиминарното извидување со хеликоптер.

Тие додаваат дека покрај евакуацијата на околу 135 локални жители, уште неколку стотици морале да ја поминат ноќта затворени во нивните села или во кампови кои во овој период од годината обично пречекуваат илјадници туристи.

Во спасувачката операција помогнаа доброволци на каталонскиот Црвен крст.

Официјални лица за цивилна одбрана на Каталонија соопштија дека околу 4.000 луѓе се без електрична енергија и дека железничкиот сообраќај е во прекин меѓу Портбуу и Фигуерес, на околу 30 километри јужно. Затворен беше и главниот пат кон Портбу и кон француската граница.

Минатата година, околу 500 пожари опустошија повеќе од 300.000 хектари во Шпанија, што е рекорд за Европа, според податоците на Европскиот информативен систем за шумски пожари (Ефис).

Годинава досега се уништени околу 70.000 хектари.