---
title: Полицијата успешно приведе крадец во Кисела Вода
date: 2023-04-22T22:42:04.937Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fatrksdkc.png.webp
author: Вардарски
---

Во раните утрински часови на 22.04.2023 година, полициски службеници од Полициската станица Кисела Вода во Скопје, на улица „Антон Попов“ успешно фатиле крадец на дело. Осомничениот, идентификуван како Е.М., 36-годишен скопјанец, е приведен поради сомнение дека сторил тешко кривично дело кражба во стан.

Според полицискиот извештај, полицајци патролирале во околината кога забележале сомнителна активност во станот. По понатамошна истрага во станот во екот на кражбата го пронашле Е.М. Полициските службеници дејствувале набрзина и на лице место го привеле пријавениот, лишувајќи го од слобода.

Полицијата не соопштува повеќе детали за природата на украдените предмети или за вредноста на украдениот имот. Сепак, се дознава дека осомничениот бил фатен на дело и не можел да побегне од местото на настанот.

По целосно документирање на случајот, полицијата ќе достави соодветна пријава до надлежните органи за понатамошно правно постапување. Брзата акција на Полициската станица Кисела Вода резултираше со успешно приведување на осомничениот и служи како потсетник за посветеноста на полицијата за одржување на редот и мирот во заедницата.

Се повикуваат жителите на Кисела Вода да останат будни и да ги пријават сите сомнителни активности до надлежните органи за да помогнат во спречувањето на криминалот и обезбедувањето на безбедноста и безбедноста на нивната населба. Полицијата продолжува да работи неуморно за да ја заштити заедницата и да ги изведе криминалците пред лицето на правдата.
