---
title: Подолијак го обвини Западот за ограничениот успех на украинската контраофанзива
date: 2023-06-24T08:15:12.348Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-polj-zpad.jpg
author: Вардарски
---
Доцнењето на западните партнери во испораката на оружје за Украина им даде време на руските сили да подготват одбранбена линија, поради што контраофанзивата што ја најави Киев не ги даде очекуваните резултати. Ова го изјави советникот на шефот на кабинетот на претседателот на Украина Михаило Подољак, цитиран од ТАСС.

Тој посочи дека времето е секогаш од суштинско значење. Времето поминато за да ги убедат нашите партнери да го обезбедат потребното оружје се рефлектира во специфичните руски утврдувања изградени во овој период, длабоко ископаната одбранбена линија и системот на мински полиња. за да се пробие рускиот фронт потребен е разумен и избалансиран пристап, прецизира Подолиак.

Од почетокот на руската инвазија на Украина, западните земји го зголемија снабдувањето со оружје и воена опрема за Киев во суми проценети во оваа фаза во милијарди долари. Во исто време, украинските власти постојано инсистираа на пренос на уште повеќе оружје во Киев и забрзување на испораката.

Претходно претседателот на Украина, Володимир Зеленски, призна дека контраофанзивата на украинските војници се одвива побавно од очекуваното.Премиерот Денис Шмихал недостатокот на видливи резултати го објасни со желбата да се избегнат големи загуби кај украинските војници.

Си-Ен-Ен, пак, цитира двајца претставници на западните земји и висок функционер на Пентагон кои тврдат дека украинската контраофанзива не ги оправдува очекувањата на западните партнери.