---
title: Повеќе од 1.600 новинари загинаа во последните 20 години
date: 2023-04-07T22:27:05.670Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zaginpo.png.webp
author: Вардарски
---

Во последните 20 години, вкупно 1.657 новинари го загубиле животот поради својата работа, објави во петокот Репортери без граници (РСФ) во Германија.

Повеќето од смртните случаи се убиства или атентати, напади, напади во воени зони или повреди, според РСФ.

Во 95 отсто од случаите се работи за мажи.

Германскиот огранок на РСФ објави извештај по повод 20-годишнината од смртта на германскиот новинар Кристијан Либиг.

Либиг беше убиен во ракетен напад во Ирак додека известуваше за американска единица за магазинот Фокус. Заедно со него загинале и неговиот шпански колега Хулио Ангвита Парадо, кој работел за Ел Мундо и двајца војници.

Од 2003 година, во Ирак загинаа вкупно 300 новинари. Затоа Ирак е најопасната дестинација за новинарите во последните 20 години, поопасна од Сирија, каде што загинаа 280 новинари. По нив следуваат Авганистан, Јемен, Палестинските власти и Сомалија.

Според РСФ, во изминатите две децении, повеќе новинари загинале во области кои се сметаат за мирни отколку во воени зони.

Испитувањето на организираниот криминал и корупцијата е особено опасно, на пример во Мексико, Бразил и Колумбија.

Според РСФ, Русија се уште е земја со најмногу убиени новинари во Европа.

Откако Путин е претседател, во земјата се убиени 37 новинари, меѓу кои и Ана Политковскаја на 7 октомври 2006 година.
