---
title: Полска пресели 1.000 војници на исток поради „Вагнер“
date: 2023-07-09T07:30:31.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-polskapreseli-1k-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Полска во саботата почна да преместува повеќе од 1.000 војници на истокот на земјата, јавува Ројтерс.

Министерот за одбрана Мариуш Блашчак рече во услови на зголемена загриженост кај членката на НАТО дека присуството на ловци на групата Вагнер во Белорусија може да доведе до зголемени тензии на нејзината граница.

„Над 1.000 војници и речиси 200 единици опрема од 12-та и 17-та механизирана бригада почнуваат да се движат кон источниот дел на земјата, напиша Блашчак на Твитер. Ова е демонстрација на нашата подготвеност да одговориме на обидите за дестабилизација во близина на границата. на нашата земја.

Минатата недела, Полска соопшти дека ќе испрати 500 полицајци за да ја зајакне безбедноста на границата со Белорусија.

Одлуката на рускиот претседател Владимир Путин да им понуди на борците платеници на Евгениј Пригожин опцијата да се преселат во Белорусија, доведе до стравувања кај источните членки на НАТО дека нивното присуство ќе предизвика поголема нестабилност во регионот.

Висок командант на Вагнер беше цитиран во саботата дека платеници од групата се подготвуваат да се преселат во Белорусија.

Потсетуваме дека односите меѓу Полска и Белорусија беа затегнати и пред „Вагнер“.

Во последните неколку недели, Полска бележи зголемување на бројот на мигранти кои се обидуваат да ја преминат границата со Белорусија. Според граничната стража, повеќе од 200 луѓе се обиделе илегално да преминат во петокот, меѓу кои и државјани на Мароко, Индија и Етиопија.

Полска ја обвини Белорусија дека вештачки создава мигрантска криза на границата од 2021 година со превоз на луѓе од Блискиот Исток и Африка и обидувајќи се да ги турка преку граница.