---
title: Полска сака забрана за руски дијаманти и течен природен гас
date: 2023-09-20T12:00:08.382Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-rus-sankcii.jpg
author: Вардарски
---
Полска во понеделникот предложи новиот пакет санкции на Европската унија против Русија поради нејзината инвазија на Украина да вклучи забрана за увоз на руски дијаманти и течен нафтен гас и повика на усогласување на санкциите против Белорусија со оние против Москва.

Во предлогот што го виде Ројтерс, Полска бара забрана за увоз на руски дијаманти, чија продажба му донесе на рускиот буџет 4,5 милијарди долари во 2021 година, и наметнување индивидуални санкции за руската компанија за дијаманти Алроса.

ЕУ, која веќе договори 11 пакети санкции против Русија откако Москва ја нападна Украина во февруари 2022 година, исто така треба да го забрани обезбедувањето на услуги за информатичка и комуникациска технологија за поединци од Русија, вклучувајќи компјутерски софтвер, услуги за сајбер безбедност и други ИТ услуги.

ЕУ, исто така, треба да престане да купува руски течен нафтен гас (ТНГ), рече Полска, за да се зачува интегритетот и транспарентноста на пазарот на течен нафтен гас и да се избегне нарушување на конкуренцијата.

„Иако ТНГ е нафтен производ, тој не е покриен со ембаргото на ЕУ за производите што припаѓаат на горенаведената категорија“, се вели во извештајот.

Полскиот предлог сега ќе го испита Европската комисија, која ќе подготви правен предлог што ќе треба да го одобрат сите амбасадори на владите на ЕУ во Брисел. Конечниот пакет санкции на ЕУ против Русија, доколку и кога се појави, нема нужно да ги вклучи сите елементи на полскиот предлог.

Документот, исто така, повикува на намалување на увозната квота за руска синтетичка гума, која беше воведена во 10-тиот пакет санкции со кои се забранува увоз на руски челични делови и јадра и каустична сода.

Тој, исто така, предложи во новиот пакет да бидат вклучени повеќе руски воени компании, повеќе медиуми кои шират дезинформации на Кремљ за војната во Украина и субјектите поврзани со нуклеарната компанија Росатом да бидат санкционирани.

Исто така, се вели дека несанкционираниот руски олигарх, сопственик на Алфа-груп, Андреј Косогов, треба да биде вклучен во новиот пакет заедно со компанијата Алфа Страхование за осигурување на воените возила што ги користи Националната гарда на Руската Федерација.

Конечно, бара нови санкции против Белорусија, која е сојузник на Москва во војната против Украина, и усогласување на санкциите против Русија и Белорусија.