---
title: "Полска официјално: Ракетата што падна минатата година во земјата беше
  украинска"
date: 2023-09-30T09:00:32.948Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-polska-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Полските власти официјално соопштија дека ракетата што експлодираше во полското село Пржеводов во ноември 2022 година е украинска. Полскиот министер за правда Збигњев Зебро изјави дека такви заклучоци се донесени со истрага спроведена од обвинителството на земјата, ја цитира украинската публикација „Европска правда“.

„Истрагата што ја спроведе полското обвинителство заврши со заклучок кој категорично укажува дека оваа ракета е украинска - сепак советска, руска“, рече министерот во интервју за Онет. „Што се однесува до местото на лансирање и припадноста на одредена воена група, тоа беше украинска ракета.

Министерот изрази и жалење што украинската страна, според него, не сакала да соработува со истрагата. Според „Зебро“, оваа одлука е донесена „на високо политичко ниво на украинската држава“.

Претходно полските медиуми ги објавија наодите на полските експерти, според кои проектилот што експлодираше во Пжевдов е истрелан од украинските сили за воздушна одбрана.

Инцидентот во Пшеводов се случи на 16 ноември 2022 година, кога руската војска го гранатираше Киев и други украински градови, вклучително и во западниот дел на земјата. Ракета погоди складиште за жито, при што загинаа двајца цивили.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави тогаш дека руски ракети ја погодиле Полска. Ракетната експлозија во Полска, членка на НАТО, ги поттикна стравувањата дека војната во Украина може да ескалира со активирање на клаузулата за заемна одбрана на алијансата. Сепак, Варшава и НАТО рекоа дека веруваат дека ракетата е најверојатно украинска, што ги намалува стравувањата од ескалација.

Дописникот на Би-Би-Си од Украина, Свјатослав Коменко неодамна пишуваше за истрагата за инцидентот во Пшеводов.

„Инцидентот во Пжеводов не влијаеше на односите меѓу Киев и Варшава: Полска и понатаму останува најблизок стратешки партнер на Украина. Се чинеше дека претставниците на двете земји се обидуваа што помалку да ја спомнат експлозијата: тие велат дека без разлика чија била ракетата, Русија , која ја започна војната во Европа, сè уште е виновна за трагедијата. Но, како што се испостави, истрагата продолжи сите овие месеци во Полска. Покрај тоа, според полските медиуми, Украина тврдоглаво одбивала да соработува со оваа истрага. сега новинарите ги објавија неговите резултати: проектилот што го погоди Пшеводов беше истрелан од украинската противвоздушна одбрана лоцирана во соседниот регион Лавов.