---
title: Поранешен платеник од „Вагнер“ откри за егзекуција на заробен Полјак
date: 2023-08-21T07:30:23.376Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-poranesen-platenik-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Платеникот од руската приватна војска „Вагнер“ Михаил Антипов со насмевка раскажа како брутално бил егзекутиран заробен полски доброволец.

Фрагмент од неговото признание објави каналот ВЧК-ОГПУ. Антипов влезе во „Вагнер“ од колонијата. Таму отслужил 17-годишна затворска казна за убиство на две лица. Откако ја отслужи казната во ПВК „Вагнер“, тој беше ослободен, како и илјадници други слични убијци.

Антипов се сеќава како Вагнерците еднаш заробиле полски доброволец. Тие го соблекоа војникот до неговата долна облека и го однесоа на задната страна. Полјакот, сепак, одеше напред и се смешкаше.

Еден од платениците праша зошто заробеникот е толку весел. Тој одговори дека нема причина да биде тажен затоа што бил заробен, каде што ќе го нахранат, ќе го држат во изолирана просторија и ќе го разменуваат како што е предвидено во Женевската конвенција. Полјакот, сепак, не го земал предвид фактот во чии раце паднал.

Платеникот од „Вагнер“ не размислувал долго. Тој му рече: „На колена“. И му пукал во глава. Така продолживме понатаму. Мислам, зошто да ги однесете во заробеништво? Ова е војната – рече „вагнерецот“ насмеан.

Вагнерите се познати по многу суровите егзекуции на војници кои се борат на страната на Украина. На почетокот на април на интернет почна да кружи застрашувачка снимка од егзекуцијата на украинскиот воен заробеник: руските окупатори со нож му ја отсекуваат главата на се уште живиот човек.

Военото разузнавање на Украина го знае името на окупаторот кој го извршил ова свирепо воено злосторство. Украинските војници работат на елиминирање на џелатот.

Пролетта, целата земја беше шокирана од пукањето на украинскиот војник кој беше заробен. Русите го застрелале откако рекол „Слава на Украина!“. Потребно било време за да се утврди идентитетот на мажот, но подоцна се дознало. Од рацете на окупаторите загина Александар Мациевски, снајперист од 163-от баталјон на 119-та посебна бригада на ТРО во регионот Черниговски.