---
title: Повеќе од десет земји бараат приближување со БРИКС
date: 2023-06-03T11:45:44.434Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-pov-zemji-sakaat-briks.jpg
author: Вардарски
---
Високи претставници од повеќе од десетина земји, вклучително и Саудиска Арабија и Иран, разговараа за поблиски врски со БРИКС за време на состанокот на министрите за надворешни работи на блокот, кој се позиционира како противтежа на Западот, пренесува Ројтерс.

БРИКС, кој сега се состои од Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, размислува за проширување и се поголем број земји, главно од глобалниот југ, изразија интерес за приклучување.

Некогаш гледан како необврзувачка асоцијација на различни економии во развој, БРИКС доби поконкретна форма во последниве години, првично поттикната од Кина и, по почетокот на војната во Украина во февруари 2022 година, со дополнителен поттик од Русија.

Во забелешките на отворањето на дискусиите во петокот, министерот за надворешни работи на домаќинот Јужна Африка, Наледи Пандор, зборуваше за блокот како застапник на светот во развој, за кој вели дека е напуштен од богатите нации и глобалните институции за време на пандемијата СОВИД-19.

„Светот се поколеба во соработката. Развиените земји никогаш не ги исполнија своите обврски кон светот во развој и се обидуваат да ја префрлат целата одговорност на глобалниот југ“, рече Пандор.

Иран, Саудиска Арабија, Обединетите Арапски Емирати, Куба, Демократска Република Конго, Коморските Острови, Габон и Казахстан испратија претставници во Кејптаун на таканаречените разговори „Пријатели на БРИКС“, покажа официјалната програма. Виртуелно учествуваа Египет, Аргентина, Бангладеш, Гвинеја-Бисао и Индонезија.

Еден од двигателите на БРИКС, Кина, минатата година рече дека сака блокот да започне процес на прием на нови членки. И другите членови ги именуваа земјите што би сакале да ги видат да се придружуваат на клубот.

Сепак, официјалните лица во четвртокот рекоа дека има уште работа да се направи и се чини дека ја препознаваат потребата да се продолжи внимателно.

„БРИКС е успешна приказна“, изјави бразилскиот министер за надворешни работи Мауро Виеира. „Групата е исто така бренд и предност, па мораме да се грижиме за тоа.

Индискиот министер за надворешни работи Субрахмањам Џаишанкар рече дека разговорите во четвртокот вклучиле дискусија за водечките принципи, стандарди, критериуми и процедури за тоа како би изгледал проширениот БРИКС.

„Тоа е сè уште работа во тек“, додаде тој.

Индиското Министерство за надворешни работи претходно ја нагласи потребата од заедничка политика за такво проширување наместо да ги разгледува апликациите на индивидуална основа.

Пандор рече дека министрите за надворешни работи имаат за цел да ја финализираат работата на рамката за прием на нови членки пред лидерите на БРИКС да се состанат на самитот во Јоханесбург во август.

Подготовките за овој самит се во сенка на контроверзии за можното присуство на рускиот претседател Владимир Путин, кој е предмет на налог за апсење издаден од Меѓународниот кривичен суд (МКС).

Како член на Меѓународниот кривичен суд, Јужна Африка ќе се соочи со притисок да го уапси Путин доколку тој отпатува на самитот. Преторија соопшти дека сè уште ги разгледува своите законски опции за домаќин на рускиот претседател.