---
title: Полска и балтичките земји се подготвени да ја затворат границата со Белорусија
date: 2023-08-30T09:30:04.317Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-pol-balst-str.jpg
author: Вардарски
---
Полска и балтичките земји целосно ќе ги затворат границите со Белорусија во случај на „критичен инцидент“ со платеници на Вагнер, изјави во понеделникот полскиот министер за внатрешни работи, поради зголемените тензии на источното крило на НАТО.

Членките на ЕУ и НАТО, Летонија, Литванија и Полска, кои ја делат границата со Белорусија, се повеќе се загрижени за безбедноста на границите откако стотици руски платеници на Вагнер пристигнаа во Белорусија на покана на претседателот Александар Лукашенко.

Земјите, исто така, забележаа зголемување на бројот на мигранти, главно од Блискиот Исток и Африка, кои се обидуваат да ја преминат границата во последните месеци и ја обвинуваат Белорусија дека им помага, тврдење што Минск го отфрла.

„Бараме од властите во Минск групата Вагнер веднаш да ја напушти територијата на Белорусија и илегалните мигранти веднаш да ја напуштат граничната област и да бидат вратени назад во нивните матични земји“, рече Мариуш Камински на заедничката прес-конференција со неговиот Литванец, Летонец. и естонските колеги .

„Доколку се случи критичен инцидент, без разлика дали се работи за полската или литванската граница, веднаш ќе одговориме. Сите гранични премини што беа отворени досега ќе бидат затворени“, рече тој.

Откако се верува дека шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин, загинал во авионска несреќа минатата недела, судбината на неговата мрежа на воени и комерцијални операции во Европа, Блискиот Исток и Африка останува непозната.

Министерката за внатрешни работи на Литванија Агне Билотаите изјави за медиумите дека постојат два критериуми кои можат да доведат до затворање на границата.

„Пред сè, вооружен инцидент на границата на една од земјите. Инцидентот мора да претставува сериозна закана за националната безбедност“, рече таа. „Другиот критериум е масовен пробив на мигранти преку границата на една од земјите.

Билотаите рече дека Министерството за внатрешни работи на Литванија ќе и предложи на владата да затвори два од четирите преостанати гранични премини на земјата со Белорусија, потег што таа рече дека ќе го спречи шверцот и ќе фокусира повеќе персонал на преостанатите гранични премини.

Оваа година Полска ги затвори сите гранични премини со Белорусија освен еден по приведувањето на полски новинар и протерувањето на полските дипломати.