---
title: По 50 години, Британија повторно влегува во вселенската трка
date: 2023-08-30T12:30:48.864Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-50g-vb.jpg
author: Вардарски
---
Единствениот британски сателит беше лансиран на 28 октомври 1971 година, кога ракетата Црна стрела ја лансираше сондата Просперо во орбитата на Земјата. Програмата беше прекината таа година. Сега, сепак, Велика Британија се подготвува да се врати на лансирањето сателити.

Според Гардијан, неколку компании сега се натпреваруваат за лансирање ракети од британско тло, а не од австралиско, како што беше случај пред 50 години.

Меѓу тие конкуренти е и Skyrora, која започна со производство на своите ракети XL во Камберно, централна Шкотска, во пресрет на првото лансирање следната година од ракетната база SaxaWorld во Унст, Шетланд.

„Лансирањето „Црна стрела“ во 1971 година беше единственото успешно лансирање на сателит во Обединетото Кралство во орбитата...Половина век подоцна повторно сме во акција и подготвени да одиме во вселената“, вели Јуан Кларк, шеф на проектниот тим во Скајрора. .

Други ракетни компании кои планираат лансирање во Велика Британија го вклучуваат Орбекс Прајм. Нејзините ракети ќе бидат лансирани од вселенскиот центар Сатерленд во северна Шкотска, а други локации за лансирање се наоѓаат на Западните острови и полуостровот Кинтајр, како и во Велс и Корнвол.

Оживувањето на лансирањето на британските сателити, во кое ќе доминираат космодромите северно од ѕидот на Адријан (Рим), е резултат на драматичната минијатуризација на модерната електроника.

Првите вселенски летала беа со големина на автомобили и бараа огромни лансери. Денес, сателитите често се со големина на кутии за чевли и бараат само мали ракети како Skyrora XL. Висок е 22 метри во споредба со ракетите Сатурн 5 од 110 метри кои ги носеа астронаутите на Аполо на Месечината.

Тристепениот Skyrora XL ќе има мотори испечатени на 3D печатач, а во блиска иднина, доколку се остварат плановите на компанијата, би требало да лансира десетина сателити годишно од Анста, најсеверната населба на Британските острови. Овде, ракетите ќе можат да бидат лансирани над отворените води на Северното Море во поларните орбити, каде сателитите за набљудување на Земјата ќе можат да ги проучуваат флуктуациите на нивото на морето и промените на ледената покривка.