---
title: Повторно ги поканија амбасадорите на Русија и Белорусија на прославата на
  Нобеловата награда
date: 2023-09-05T06:30:25.192Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-nob-nagrada.jpg
author: Вардарски
---
Амбасадорите на Русија и Белорусија се повторно поканети на овогодинешниот банкет за Нобеловата награда во Стокхолм, откако минатата година беа отсутни поради руската инвазија на Украина, соопшти Нобеловата фондација, цитирана од Ројтерс.

Фондацијата за прв пат го покани на настанот и лидерот на антиимиграциската партија Шведски демократи. Фондацијата постојано го отфрлаше долгогодишниот лидер на шведските демократи Џими Акесон, вклучително и во 2022 година кога партијата беше втора на парламентарните избори, велејќи дека неговата партија не се смета за посветена на принципите на наградите.

Пет од шесте Нобелови награди се доделуваат во Стокхолм секоја година по процес на номинација кој се чува во тајност во следните 50 години. Нобеловата награда за мир се доделува во Осло, каде што се одржуваат посебни прослави.

Нобеловата фондација соопшти дека амбасадорите од сите земји дипломатски претставени во Шведска и Норвешка, соодветно, ќе бидат поканети на церемонијата на доделувањето во декември. Минатата година фондацијата не ги покани амбасадорите на Русија и нејзиниот сојузник Белорусија.

Фондацијата рече дека се обидува да ги вклучи дури и оние кои не ги делат вредностите на Нобеловата награда.

„Јасно е дека светот се повеќе се дели на сфери каде што се намалува дијалогот меѓу оние со различни ставови“, рече во изјавата Видар Хелгесен, извршен директор на Нобеловата фондација.

„За да се спротивставиме на овој тренд, сега ги упатуваме нашите покани да ја прославиме и разбереме Нобеловата награда и важноста на слободната наука, слободната култура и слободните, мирни општества“, додаде тој.

Годинешните лауреати ќе бидат објавени на почетокот на октомври, а свеченото доделување на гала наградите ќе се одржи на 10 декември, на годишнината од смртта на Алфред Нобел.

Водачот на шведските демократи Акесон брзо одговори дека нема да присуствува.

За жал, денес сум зафатен“, напиша тој во објавата на Фејсбук коментирајќи ја поканата.