---
title: Полициската станица Гостивар приведе осомничен по откривање на кокаин при
  претрес во домот
date: 2023-03-22T00:22:55.656Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gostivarkokain.png.webp
author: Вардарски
---

Полициски службеници во Гостивар направија голема разбојништво со дрога откако открија кокаин и дигитална вага при претрес на резиденција во околината по налог на суд. Според МВР, 43-годишниот К.Д. од Гостивар бил приведен од службеници од СВР Тетово-Секторот за внатрешни работи, откако во неговиот дом биле пронајдени недозволените материи. Осомничениот моментално е задржан во Полициската станица Гостивар каде ќе одговара за неовластено производство и пуштање во промет наркотични дроги, психотропни супстанци и прекурсори по член 215 од Кривичниот законик.

Апсењето и заплената на овие недозволени супстанци претставува значајна победа за агенциите за спроведување на законот во регионот, бидејќи тие продолжуваат неуморно да работат во борбата против протокот на нелегални дроги во локалните заедници. Министерството за внатрешни работи јасно стави до знаење дека ќе продолжи да ги гони оние кои се занимаваат со производство и дистрибуција на наркотици, испраќајќи јасна порака дека во регионот нема да се толерира криминалот поврзан со дрога.

Полицијата не соопштува повеќе детали за случајот, ниту за количеството на дрога запленето при претресот. Сепак, овој последен развој ги истакнува тековните напори на властите да ја спречат нелегалната трговија со дрога и да ги зачуваат локалните заедници безбедни. Тоа, исто така, служи како потсетник дека криминалот поврзан со дрога останува значаен проблем во многу области ширум светот и дека се потребни континуирани напори за борба против оваа закана.
