---
title: Полскиот претседател не верува дека спорот со Украина ќе има последици
date: 2023-09-23T14:45:40.971Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-duda-pol.jpg
author: Вардарски
---
Спорот за увозот на жито од Украина со Полска е минорен и нема сериозно да им наштети на билатералните односи.

Ова во петокот го изјави полскиот претседател Анджеј Дуда, цитиран од ПАП.

Тој го објави ова во говорот на Конгресот за заедничка иднина за обнова на Украина, што се одржа во западниот полски град Познан.

„Не верувам дека тоа може да влијае на нив на сериозен начин. Тоа е проблем што само треба да го решиме меѓу себе.

Дуда ја разбира загриженоста од неодамнешните настани.

„За мене соработката со Украина и поддршката за Украина има историска димензија. Ова го велам сосема сериозно - историско меѓу нашите народи и држави. Ова не е само некаков настан, некаква акција.

Тој ја опиша помошта обезбедена од Полјаците и полските компании за Украина и нејзините граѓани кои бегаат од војната како „огромен капитал на меѓучовечките врски што се појави меѓу нашите земји и нации“ и рече дека ниту еден политички спор не може да го поткопа тој капитал.

Дуда претходно во петокот увери дека вчерашната изјава на премиерот Матеуш Моравјецки дека Полска нема да испорача повеќе оружје на Украина е погрешно протолкувана.

Потсетуваме дека последните денови Полска и Украина разменија предупредувања и закани. Изјави и реакции на нив се слушаат по одлуката на Полска, но и Унгарија и Словачка, да забранат испорака на украинско жито.

Полска ќе ги исполни само испораките на оружје договорени претходно со Украина. Ова е портпаролот на полската влада Пјотр Милер.

Тој изрази загриженост поради „серијата апсолутно неприфатливи изјави и дипломатски гестови“ од украинската страна, и покрај тоа што „најголемиот странски договор од 1989 година е склучен со полската индустрија за оружје“.

Варшава објави дека има намера да го прекине снабдувањето со оружје за Украина во услови на затегнати односи меѓу двете земји поради забраната на Варшава за увоз на жито од Украина и последователните правни дејствија на Киев во Светската трговска организација.

За време на 19-те месеци од војната во Украина, Полска беше еден од најблиските сојузници на Киев, помагајќи во транзитот и сместувањето на бегалците, како и во снабдувањето и движењето на оружје за украинските вооружени сили низ нејзината територија.