---
title: Поранешен ученик избоде двајца во српско училиште
date: 2023-05-05T12:04:47.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dksanjmk3n21.png.webp
author: Вардарски
---

За нов хорор во белградско училиште, пренесува б92. Поранешен ученик со нож избодел ученик и професорка. Напаѓачот има 15 години.

Трагедијата се случила во приватното училиште „Раџер Бошкович“ во главниот град Всаб.

Овој пат повредените не се во тешка состојба.

Училиштето е евакуирано. Девојчето е приведено во полиција.

Потсетуваме дека ова е втор случај на напад во училиште во последната недела.

Момчето кое вчера отвори оган во основно училиште и уби уште 8 деца и еден обезбедувач, а рани наставник и уште шест деца, се уште нема 14 години. Токму поради оваа причина, стрелецот нема да може да биде под кривична одговорност и најверојатно ќе биде сместен во психијатриска установа.

Се уште не е јасно дали момчето било под дејство на дрога и кои биле неговите мотиви.

Стана јасно дека 13-годишниот напаѓач имал два пиштола и внимателно испланирал сè во период од околу еден месец, соопшти српската полиција. Момчето дури направило список со имиња на децата што сакал да ги убие.

Родителите на напаѓачот се во притвор. Откриено е дека таткото го однел момчето да го научи да пука, а пиштолите биле легална сопственост.

Во таа насока, српскиот претседател Александар Вучиќ има намера да најави построги ограничувања за поседување оружје. Според неговите податоци, 766 илјади се официјално регистрираното оружје во Србија.

Вучиќ најави зголемени проверки на оружје и мораториум на нови дозволи за оружје, освен лов, преглед на постојните дозволи, набљудување полигони за стрелиште и како цивилите го складираат оружјето.

Според Анкетата за мало оружје од 2018 година, Србија е на третото место на глобално ниво со 39,1 огнено оружје на 100 луѓе, а повеќе од 78.000 луѓе имаат дозволи за лов.

Српскиот претседател размислува и за намалување на возраста за кривична одговорност од 14 на 12 години.

Во меѓувреме, босанската полиција уапси 18-годишно момче од западниот град Бихаќ во четвртокот, откако го изрази своето воодушевување и се закани на социјалните мрежи дека ќе го повтори смртоносното масовно пукање во средата во училиште во Србија, објави Ројтерс.

Момчето со иницијали А.З., е стар познаник на полицијата поради претходни закани и малтретирање. Случајот против него беше отфрлен минатата година бидејќи тој не беше полнолетен да му се суди.

Средното училиште во Бихаќ, во кое тој присуствуваше, во четвртокот издаде соопштение во кое ги повика учениците и нивните родители да не се плашат од заканите.
