---
title: Португалија одржува нула ДДВ за основната храна до крајот на годината
date: 2023-09-08T19:45:40.640Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-nul-kor.jpg
author: Вардарски
---
Во четвртокот, португалскиот премиер Антонио Коста објави дека владата ќе ја продолжи нултата стапка на данокот на додадена вредност (ДДВ) за основните прехранбени производи за два месеци до крајот на 2023 година. Целта е да им помогне на семејствата да се справат со високата инфлација. Ројтерс.

Во април годинава стапката на ДДВ е намалена на 0% од претходните 6% за 46 основни намирници, меѓу кои млекото, лебот, оризот, доматите и некои видови месо и риба. Овој потег беше насочен кон олеснување на финансискиот товар на домаќинствата во услови на зголемена инфлација.

„Мерката придонесе за намалување на цените. Сакаме да продолжиме да ги контролираме цените на основните прехранбени производи за да им помогнеме на португалските семејства“, рече Коста на состанокот на Социјалистичката партија.

Според податоците на најголемата португалска асоцијација за заштита на потрошувачите - Deco, цените на наведените производи паднале за 7,94% помеѓу август и април.

Премиерот, исто така, најави дека инфлацијата во Португалија е во надолна линија. Откако достигна рекордни 10,1% во октомври 2022 година, падна на 3,7% во август оваа година.

Антонио Коста додаде дека владата планира да усвои нови мерки подоцна овој месец за поддршка на семејствата погодени од повисоките каматни стапки на заемите.