---
title: Подготвуваат импичмент за проевропскиот грузиски претседател
date: 2023-09-02T19:54:17.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gruz-imp.jpg
author: Вардарски
---
Владејачката партија во Грузија во петокот објави дека започнала постапка за импичмент на претседателот на земјата, пишува „Политико“.

Партијата го обвинува претседателот за кршење на уставот со посета на странски земји на ЕУ без одобрение од владата, објави грузиската новинска агенција InterPressNews, повикувајќи се на Иракли Кобахидзе, претседател на владејачката партија Грузиски сон.

„Владата на Грузија има за цел да ја зајакне државата, вклучувајќи ја и целта за зајакнување на нејзините надворешни позиции“, рече Кобахиџе. „Гледаме дека Саломе Зурабишвили дејствува со спротивставени интереси.

Грузија, која аплицира за членство во ЕУ откако Русија ја нападна Украина на почетокот на 2022 година, постигна несигурен напредок кон таа цел поради загриженоста дека земјата, под партијата Грузиски сон, бара поблиски економски врски со Русија. Брисел ја предупреди администрацијата во Тбилиси на „неуспеси“ во почитувањето на владеењето на правото и човековите права во земјата.

Во 2022 година, ЕУ не и додели на Грузија кандидатски статус. Наместо тоа, тој претстави пакет од 12 препораки за реформи што земјата мора да ги спроведе за да добие кандидатура.

Според Кобахиџе, посетите на Зурабишвили на ЕУ се контрапродуктивни за шансите на Грузија да добие кандидатски статус. Однесувањето на претседателот „директно се спротивставува на напорите на грузиската влада да го добие споменатиот статус“, рече тој.

„Затоа, одбивањето на грузиската влада во врска со европската турнеја што ја планира претседателот беше оправдано и од правен и од политички аспект“, рече Кобахиџе, кој смета дека Грузија во моментов заслужува кандидатски статус.

Кобахиџе призна дека успешен импичмент е малку веројатен, бидејќи за тоа би била потребна поддршка од 100 пратеници, вклучително и оние од опозицијата. Но, „Грузиски сон“ реши да продолжи и да почне да собира потписи од пратениците од парламентарното мнозинство.

Зурабишвили беше избран на главно церемонијална улога во 2018 година, откако водеше кампања како независен кандидат. Оттогаш, таа е во судир со владејачката партија за голем број прашања, изразувајќи загриженост за растечките врски со Русија.

Откако рускиот претседател Владимир Путин најави делумна мобилизација, многу Руси панично се упатија кон Грузија, со која Русија има безвизен режим, а се смета дека повеќе од 700.000 руски државјани веќе неколку дена влегле во соседната земја. Не е јасно колку од нив останаа да живеат таму, но бум во договорите за имот веднаш беше забележан во главниот град Тбилиси, во црноморскиот туристички град Батуми и други грузиски градови.