---
title: "Политико: САД нема да испратат проектили со долг дострел во Украина"
date: 2023-05-10T22:50:36.804Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-nema-proektili.jpg.webp
author: Вардарски
---
Белата куќа нема намера да го следи примерот на Обединетото Кралство и да испрати ракети со долг дострел во Украина, пишува Politico.

Претходно Ројтерс објави дека Лондон размислува да испрати проектили со дострел до 300 километри во Киев, но конечна одлука за ова прашање се уште не е донесена.

Британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли одби да го коментира извештајот за време на заедничката прес-конференција со американскиот државен секретар Ентони Блинкен во вторникот.

Американските ракетни системи ATACMS, кои Вашингтон одбива да ги пренесе во Украина, имаат слични карактеристики со долг дострел.

Американски функционер им рече на новинарите дека „политиката во врска со ATACMS не е променета“. Според него, САД ќе продолжат да ја снабдуваат Украина со опрема за воздушна одбрана, муниција и оклопни возила. Според Политико, во Вашингтон постои загриженост дека САД немаат доволно ракети ATACMS во својот арсенал.

„Од воена перспектива, имаме релативно малку ATACMS и треба да се погрижиме да ги одржуваме нашите сопствени резерви на муниција“, изјави претседателот на Здружениот Генералштаб Марк Мили за Defence One во март.

Според високиот генерал, САД имаат релативно малку ATACMS и американската војска треба да одржува залихи на толку важно оружје. Но, постојат и други системи кои можат да работат во сличен опсег: „Има, на пример, беспилотни летала. Британците имаат неколку системи“, рече тогаш Мили.