---
title: "По говорот на Кирил Петков: ДАНС неговите коментари ги нарече
  некомпетентни и погрешни"
date: 2023-09-23T17:24:12.225Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/krl-petkov.jpg
author: Вардарски
---
„Неодговорно и опасно е кога политичари и псевдоексперти коментираат и даваат оценки за елементи од активностите на Националната даночна служба“, велат од службата.

Изјавата на копретседателот на „Продолжуваме со промената“ Кирил Петков содржи „неспособни, лажни и лажни коментари за работата на Државната агенција за национална безбедност“. Ова се наведува во ставот на ДАНС испратен до медиумите. Изјавата е по повод изјавата на Петков дека бугарските служби не се доволно активни во борбата против руската шпионажа.

**Петков: Повторно странските служби мораа прво да најдат уште еден шпион**

Еве го целиот текст на позицијата:

„Државната агенција за национална безбедност (ДАНС) е специјализирано тело под Советот на министри на Република Бугарија за спроведување на политиката за заштита на националната безбедност, чии приоритети ги поставуваат највисоките органи на државната власт ( согласно член 5 став 1 од Законот за управување и работа на системот за заштита на националната безбедност). Строго почитувајќи ги законите на Република Бугарија и обврските што и се доделени од државните органи, во надлежност на ДАНС е да изврши точна проценка и анализа на начинот на нивното спроведување.

**Дали бугарското свештенство ги штитеше интересите на Русија?**

За исполнување на нивните законски дефинирани должности, вработените во ДАНС користат посебни методи и средства, вештини и квалитети стекнати во работниот процес и секојдневно се надградуваат на специјализирани обуки и во заеднички активности со партнерските служби. За да се изгради ефективен вработен потребни се години. Секојдневниот обем на работа и одговорност на секој вработен е огромен. Ресурсите на Агенцијата се насочени кон исполнување на огромен број законски регулирани обврски.

Митрофанова: Руското МНР ќе го повика бугарскиот амбасадор, но Москва нема да преземе огледални мерки

Неодговорно и опасно е кога политичари и псевдоексперти коментираат и даваат оценки за елементи од дејноста на ДАНС, без да имаат информации за нив и со цел да добијат привремени дивиденди, притоа да шират класифицирани информации кои се заштитени со закон. Ваквите изјави и штетат на безбедноста на бугарските граѓани и државата, го поткопуваат авторитетот и довербата во бугарското контраразузнавање и ја отежнуваат интеракцијата со странските партнери.

**Руската црква „Свети Никола“ во Софија ги затвори вратите**

Безбедносните служби се имунолошкиот систем на една држава и нивното доведување во пропаст со зборови и дела е штетно за државата и за граѓаните. Наместо тоа, да се стремиме да изградиме култура на безбедност, кон стабилност и просперитет на Бугарија“, нагласува ставот на ДАНС.

**Бугарија протера висок руски свештеник поради шпионажа**