---
title: Повеќе дронови летаат кон Крим
date: 2023-05-03T21:47:06.943Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usturodovn.png.webp
author: Вардарски
---

Руските сили за воздушна одбрана соборија два нападни беспилотни летала на Крим. Информацијата ја пренесе државната агенција ТАСС, повикувајќи се на Олег Крјучков, советник за информативна политика на шефот на Крим Сергеј Аксјонов.

„Силите за воздушна одбрана соборија два ударни беспилотни летала. Верувајте само на официјални извори на информации. Не објавувајте видеа од операциите на противвоздушната одбрана“, напиша тој на социјалните мрежи.

Сергеј Аксјонов ја потврди својата информација на својот канал Телеграм и изјави дека нема жртви или материјална штета.

Инцидентот се случил во југоисточниот дел на Крим.

Во последните месеци, украинските сили неколку пати се обидоа да го нападнат Крим. Последниот таков штрајк беше на 1 мај. Еден ден претходно, беспилотни летала предизвикаа голем пожар во нафтена постројка во Севастопол, дел од Крим окупиран од Русија.

Претходно денеска Русија ја обвини Украина дека во текот на ноќта го нападна Кремљ со беспилотни летала во неуспешниот обид да го убие претседателот Владимир Путин. Украина негираше дека стои зад каков било напад со беспилотни летала врз Кремљ.

Русија навистина бележи значително зголемување на бројот на напади на инфраструктурни локации, при што во последните пет дена беа нападнати две нафтени бази, вклучително и на Крим, кој беше анектиран во 2014 година, и два воза излетаа од шините во областа Брјанск. Руските власти ги припишуваат сите овие инциденти на дејствијата на украинските саботери, додека Украина не ја презеде одговорноста. Портпаролот на оперативната насока „Југ“ на украинските вооружени сили, Наталија Кумениук, отворено призна за еден таков напад дека бил дел од подготовката на украинската офанзива.

Сите овие инциденти имаат едно нешто заедничко - се случуваат во пограничните региони на Украина и во време кога двете страни го чекаат почетокот на контраофанзивата.
