---
title: Полска го одложи планот за зелена енергија
date: 2023-06-14T18:15:35.904Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-polska-odlaga.jpg
author: Вардарски
---
Полска го одложи спроведувањето на планот за намалување на зависноста од јаглен, пренесува „Ројтерс“.

Властите во земјата го сменија статусот на нивната енергетска политика во консултации пред изборите подоцна оваа година. Ова доаѓа по притисокот од синдикатите за рударство.

Министерството за клима во април објави документ на кој почна да работи, предизвикувајќи големи потреси на енергетските пазари.

Тој бара удвојување на капацитетот за обновливи извори на енергија на 50 гигавати до 2030 година и дополнително зголемување на 88 до 2040 година, но веб-страницата на Министерството за климатизација објави дека сега ќе се вклучи во ажурирање на стратегијата на целата индустрија.

„Одлучено е работата вложена во документот да биде искористена за изготвување поширока енергетска стратегија која ги опфаќа другите индустрии“, изјави за Ројтерс во вторникот портпаролот на министерството Александар Брзожка.

Претходно овој месец, премиерот Матеуш Моравјецки потпиша договор со најголемиот синдикат кој бара повеќе консултации за стратегијата за енергетската индустрија на Полска.

Полска нема да се придржува на судскиот налог поттикнат од еколошките грижи да ја прекине работата во рудникот за лигнит Туров по 2026 година.

Во 2021 година, владата рече дека земјата ќе продолжи да ископува јаглен, кој се користи за производство на околу 70% од енергијата на Полска, до 2049 година.

Михал Хетмански, шеф на Инстрат, независен тинк-тенк со седиште во Варшава, рече дека промената на статусот го спречува усвојувањето на планот пред изборите во октомври или ноември, додавајќи дека „повторно го доведува во прашање мандатот на владата воопшто да планира енергетска транзиција. „Чудно е што владата сака да се консултира за стратегијата толку брзо откако ја предложи поради притисокот од моќните синдикати за ископување јаглен“, рече Хетмански за Ројтерс.