---
title: Посета на ЕК за Шенген, Демерџиев очекува 200 милиони евра за границата
date: 2023-04-23T23:53:47.029Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/klasjkshegne.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи Иван Демерџиев очекува 1/3 од дополнителните средства што ЕК ги издвојува за заштита на надворешните граници да оди во Бугарија. Ова го изјави во Белица, каде што учествуваше на празничната богослужба во обновената црква „Свети Ѓорѓија“, цитирана од БНР.

Во вторник во нашата земја доаѓа еврокомесарот за финансии, стана јасно од зборовите на министерот.

Вкупниот доделен ресурс за сите надворешни граници е околу 600 милиони евра, а беше речено дека приоритетно треба да се поддржи бугарско-турската граница.

„Значи, се надеваме дека барем 1/3 од оваа сума ќе оди на нашата граница. Драго ми е што за само 7-8 месеци Комисијата претрпе сериозна еволуција во своите ставови за овие прашања и верувам дека ќе одиме дури и понатаму и конечно ќе дојдеме до изградба на цврста ограда каква што има во Грција со средства што ги издвојува Комисијата“, рече Демерџиев.

За влезот на Бугарија во Шенген, тој одговори дека можеме да влеземе во Шенген и со официјална и со редовна влада, се додека парламентот си ја врши работата.

Тоа што се бараше од нас како институција, од МВР, одамна е направено“, категорично рече тој.

Иван Демерџиев го коментираше и случајот со приведените мигранти кај селото Труд.

Бугарските служби имале оперативни информации за заробената амбуланта со 23 мигранти, рече тој.

За притисокот на бугарско-турската граница: „Просечните податоци моментално се околу 500 луѓе дневно. Од почетокот на годината притисокот е зголемен за нешто повеќе од 40%. Уапсените се над 45% помалку. Тоа значи дека се помалку луѓе се пропуштаат преку граница, иако обидите се зголемуваат и се зголемуваат експоненцијално“.
