---
title: "Поранешниот претседател на Тајван: Тајван мора да избере меѓу мир и војна"
date: 2023-04-08T00:21:18.388Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tjvkbr.png.webp
author: Вардарски
---

Тензиите со Кина ескалираа под владата на Тајван и островот во иднина ќе мора да избира помеѓу „мир и војна“, изјави во петокот поранешниот тајвански претседател Ма Јинг-Џеу на крајот од посетата без преседан на Кина, ја цитира Ројтерс. .

Ма е првиот поранешен претседател на Тајван кој некогаш ја посетил Кина. Откако поразената влада на Република Кина побегна во Тајван во 1949 година, откако ја загуби граѓанската војна од комунистите на Мао Це Тунг, ниту еден лидер на островот не ја посети Кина.

„Нашата администрација продолжува да го води Тајван во опасност. Иднината е избор помеѓу мир и војна“, им рече Ма на новинарите на главниот тајвански аеродром по пристигнувањето од Шангај на крајот од 12-дневната посета на Кина.

Ма беше претседател од 2008 до 2016 година како шеф на владата на Куоминтанг (КМТ). Партијата, која сега е во опозиција, ги поддржува блиските врски со Кина, која тврди дека островот е нејзина суверена територија.

Посетата на Ма дојде во време на зголемени тензии со Кина, предизвикани оваа недела од средбата меѓу тајванскиот претседател Цаи Инг-вен и претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, за време на посетата на тајванскиот лидер во Соединетите држави.

Пекинг го засилува својот политички и воен притисок за да го натера Тајван со демократски владеење да го прифати кинескиот суверенитет.

Цаи и нејзината влада го отфрлаат ова и велат дека само жителите на островот можат да одлучуваат за нивната иднина.

Владејачката Демократска напредна партија (ДПП) на Цаи го критикуваше патувањето на Ма, но тој рече дека тоа докажува дека Тајван и Кина можат да разговараат врз основа на тоа дека и двете се дел од обединета Кина, иако секој може да има свое толкување на терминот.

Ма рече дека Тајван може да дели „заедничка политичка основа“ со Кина, што би било во најдобар интерес на тајванскиот народ.

ДПП на Цаи во соопштението рече дека Ма станал „соучесник“ на принципот „една Кина“ на Пекинг и дека не ја искористил можноста да го заштити суверенитетот на Тајван.

Ма се сретна со кинескиот претседател Кси Џинпинг во 2015 година во Сингапур, непосредно пред Цаи да биде избран за претседател, но не се сретна со кинескиот лидер за време на неговото сегашно патување.

Тој посети историски локалитети во неколку градови, вклучително и Вухан, каде што се сретна со Сонг Тао, шеф на кинеската канцеларија за прашања на Тајван.

Партијата Куоминтанг ги бранеше своите контакти со Кина, велејќи дека се обидува да ги намали тензиите и дека ќе се обложи на таа линија во пресрет на претседателските избори во јануари.

Ма рече дека ќе продолжи да работи во приватно својство „за да се осигура дека Тајван има иднина со вистински мир и безбедност“.
