---
title: Поранешниот судански претседател Омар Башир е ослободен од затвор
date: 2023-04-26T21:57:02.403Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsakj323221.png.webp
author: Вардарски
---

Суданската армија и паравоените сили во средата ги продолжија борбите на периферијата на главниот град Картум, поткопувајќи го прекинот на огнот во 11-дневниот конфликт. Борбите предизвикаа загриженост дека би можеле да го оживеат влијанието на лојалистите на соборениот поранешен судански претседател Омар Башир, пренесува Ројтерс.

Подгревајќи ја оваа загриженост, армијата го потврди трансферот на Башир од затворот Кобер во Картум во воена болница, заедно со најмалку петмина од неговиот поранешен персонал, пред да започнат непријателствата на 15 април.

Во текот на викендот, илјадници затвореници беа ослободени од затвор, вклучително и поранешен министер во владата на Башир, кој, како него, е баран по обвиненија за воени злосторства од страна на Меѓународниот кривичен суд во Хаг. Најмалку уште еден од групата префрлена во болница е баран од МКС.

Триесетгодишното владеење на Башир заврши пред четири години. Оттогаш тој е во затвор и неколку пати бил хоспитализиран. Башир е обвинет во врска со државниот удар во 1989 година, кој го донесе на власт.

„Оваа војна, која е поттикната од соборениот режим, ќе ја доведе земјата до колапс“, велат Суданските сили за слобода и промени (FCC), политичка групација која води меѓународно поддржан план за транзиција кон цивилно владеење.

Планот беше спречен со избувнувањето на борбите меѓу армијата и паравоените сили за брза поддршка (РСФ).

Двете земји и FCC го пропуштија крајниот рок од април за започнување на транзицијата кон демократија, најмногу поради споровите околу спојувањето на безбедносните сили.

Граѓанските групи ги обвинија фракциите лојални на Башир дека сакаат да го искористат конфликтот за да најдат начин да се вратат на власт. РСФ, чиј лидер генерал Мохамед Хамдан Дагало дојде на власт под Башир, но подоцна го собори, жестоко се спротивставија од исламистите, кои го поддржаа поранешниот автократ од армијата.

Ројтерс не можеше веднаш да ги утврди околностите за ослободување и трансфер на поранешни функционери и осудени криминалци, при што различни фракции меѓусебно се обвинуваат за отворање на вратите на затворот.

Борбите ги претворија станбените области во боишта. Во воздушните напади и артилериите загинаа најмалку 459 луѓе, повеќе од 4.000 беа ранети, уништени болници и ограничена дистрибуција на храна во земја каде една третина од нејзините 46 милиони луѓе се потпираат на хуманитарна помош.

Странските сили евакуираа илјадници дипломати и приватни лица во последните денови, вклучително и 1.674 од 54 земји помогнати од Саудиска Арабија.

Суданците, но и граѓаните на соседните земји, исто така масовно ја напуштаат земјата. Повеќе од 10.000 луѓе преминале во Египет од Судан во изминатите пет дена, соопштија властите во Каиро, а околу 20.000 влегле во Чад. Други побегнаа во Јужен Судан и Етиопија, и покрај тешките услови таму.

Башир беше соборен по народниот бунт во 2019 година. Две години подоцна, армијата предводена од генералот Абдел Фатах ал-Бурхан, поддржана од РСФ, ја презеде власта со државен удар.

Армијата и РСФ се согласија на тридневно примирје што требаше да заврши доцна во четвртокот, по дипломатскиот притисок од Соединетите Држави и Саудиска Арабија. Армијата ги обвини своите ривали дека го користат затишјето за да ги надополнат залихите на луѓе и оружје.

Специјалниот пратеник на ОН за Судан, Фолкер Пертес, во вторникот пред Советот за безбедност на ОН изјави дека прекинот на огнот „досега изгледа дека се одржува во некои делови“. Во исто време, тој предупреди дека ниту една страна не покажала подготвеност за „сериозни преговори, сугерирајќи дека и двете веруваат дека е можно да се обезбеди воена победа над другата страна“.
