---
title: По посетата на Макрон, Кина му покажува мускули на Тајван
date: 2023-04-09T01:22:52.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kianmus.png.webp
author: Вардарски
---

Во саботата, Кина започна воени вежби околу Тајван, како што го нарече „строго предупредување“ до владата на самоуправниот остров по средбата меѓу нејзиниот претседател и претседателот на Претставничкиот дом на САД.

Воените маневри започнаа по 4-дневната посета на францускиот претседател Емануел Макрон на Кина, резимира АФП.

Тридневната операција, наречена „Обединет остар меч“, ќе продолжи до понеделник, се вели во соопштението на Источниот театар на командата на Народноослободителната војска (ПЛА).

Тајванскиот претседател Цаи Инг-вен Цаи веднаш ги осуди вежбите, ветувајќи дека ќе работи со „САД и другите земји истомисленици“ во лицето на „континуираниот авторитарен експанзионизам“.

Кинеската војска ќе испрати авиони, бродови и персонал во „морските области и воздушниот простор на Тајванскиот теснец, крај северниот и јужниот брег на островот и на истокот на островот“, изјави портпаролот на кинеската војска Ши Јинг.

Вежбите во понеделник ќе вклучуваат пукање во живо од брегот на кинеската провинција Фуџијан, која е свртена кон Тајван.

Маневрите доаѓаат по средбата меѓу претседателот на Пекинг Цаи и претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Калифорнија.

Кина го гледа демократскиот, самоуправен Тајван како дел од својата територија и вети дека еден ден ќе го освои, доколку е потребно и со сила.

„Овие операции служат како строго предупредување против дослух меѓу сепаратистичките сили кои бараат „независност на Тајван“ и странските сили и против нивните провокативни дејства“, рече Ши од ПЛА.

„Операциите се неопходни за да се обезбеди националниот суверенитет и територијалниот интегритет на Кина.

Тајванското Министерство за одбрана соопшти дека осум кинески воени бродови и 42 борбени авиони биле забележани околу островот во саботата.

Кина ја користи посетата на Цаи на САД како „изговор за одржување воени вежби кои сериозно ги поткопуваат мирот, стабилноста и безбедноста во регионот“, соопшти Министерството.
Вежбите, исто така, следеа по заминувањето од Пекинг на францускиот претседател Емануел Макрон и шефицата на ЕУ Урсула фон дер Лејен, кои беа во Кина за да го повикаат Кси Џинпинг да помогне да се стави крај на војната во Украина.
