---
title: Повеќе од 46 илјади луѓе загинаа во земјотресите во Турција и Сирија
date: 2023-02-19T22:53:48.968Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-sirija-spas.jpg.webp
---

Речиси две недели по разорните земјотреси, спасувачките напори во Турција се при крај бидејќи речиси и да нема надеж дека има преживеани под урнатините. Потрагата продолжи само во две провинции, беше запрена во девет. Повеќе од 46.000 луѓе загинаа во Турција и Сирија, а се уште не се знае со сигурност колку од нив се сметаат за исчезнати. Светската здравствена организација проценува дека е потребна хуманитарна помош за 26 милиони луѓе, а особено е тешко на северозападот на Сирија, кој е под контрола на бунтовниците.

– Пребарувањето и спасувањето во девет провинции погодени од земјотресот завршува, изјави директорот на АФАД Јунус Сезер. Тие продолжуваат во провинциите Кахраманмарас и Хатај, на околу четириесет згради, изјави Сезер за новинарите.

Повеќе од 1,2 милиони луѓе се евакуирани од југоисточна Турција, погодена од најсмртоносната катастрофа во поновата историја на земјата.

- Повеќе од милион луѓе се во засолништа во тие провинции, рече Сезер, пренесува агенцијата АФП.

Во земјотресот со јачина од 7,8 степени според Рихтеровата скала што ги опустоши јужните делови на Турција и Сирија загинаа 40.689 лица во Турција, покажуваат најновите информации на АФАД.

Турскиот заменик-претседател Фуат Октај објави дека 105.000 згради се урнале или се сериозно оштетени и ќе бидат урнати.

Повеќе од 6.000 последователни потреси по разорниот земјотрес на 6 февруари

Разорниот земјотрес со јачина од 7,8 степени според Рихтеровата скала што ја погоди граничната област меѓу Турција и Сирија на 6 февруари беше проследен со повеќе од 6.000 последователни потреси, соопшти турската Агенција за управување со катастрофи и вонредни состојби (АФАД). Спасувачките напори во Турција, погодена од земјотресот, завршуваат во недела, речиси две недели по најсмртоносната катастрофа во поновата историја на земјата.

Од земјотресот на 6 февруари, АФАД бележи потреси „на секои три до четири минути“, а околу 40 од нив беа со јачина од 5 степени, рече Орхан Татар, шеф на АФАД во Анкара.

Според него, потресите и потресите на земјата се очекува да продолжат и дополнително да му наштетат на „трауматизираното локално население“.

Тој ги повика луѓето во погодените области да се држат настрана од оштетените згради, додавајќи дека властите ја проценуваат штетата на стратешката инфраструктура, вклучувајќи брани и тунели.

Според последните податоци, во земјотресот загинаа повеќе од 46.000 луѓе, околу 105.000 згради се уништени и оштетени, а десетици илјади луѓе во југоисточна Турција сега се без покрив над главата.

Првиот земјотрес со јачина од 7,8 степени се случи како резултат на расед со поместување на плитка длабочина, на југозападно од раседот на Источна Анадолија, додека вториот земјотрес со јачина од 7,5 степени се случи на 95 километри северно од локацијата на првиот земјотрес, соопштија Геофизички институт Загреб ПМФ- И.

Во неотектониката на источномедитеранската област доминира интеракцијата на три главни тектонски плочи: африканска, арапска и анадолска плоча. Африканската и арапската плоча континуирано се движат кон север во однос на евроазиската плоча, а резултатот од таквото движење е поместување на анадолскиот блок на запад.

Најсилниот земјотрес што се случи во Турција на 6 февруари имаше механизам многу сличен на земјотресот Петрине, крилата на раседот се движат едно до друго.

Земјотресот во Турција предизвика 25 пати поголема амплитуда на поместување на површината и ослободи 125 пати повеќе енергија отколку во земјотресот Петрин.
Турција: Спасувачките напори се при крај

Шефот на турската Агенција за управување со катастрофи и вонредни состојби (АФАД), Јунус Сезер, најави дека потрагата и спасувањето главно ќе заврши до недела навечер.

Повеќе од 46.000 луѓе загинаа по земјотресот што ги погоди Турција и Сирија на 6 февруари. Се очекува бројот на жртвите да се зголеми, бидејќи сега е познато дека околу 345.000 станови во Турција се уништени, а многумина се уште се водат како исчезнати.

Ниту Турција, ниту Сирија не објавија колку луѓе се уште се водат за исчезнати по земјотресот.

Во еден од последните обиди да се извлечат луѓе, 12 дена по земјотресот, екипи рачно ги расчистуваа урнатините во Антакија во саботата вечерта.

Кучињата трагачи и термалните камери откриле знаци на живот кај две лица, велат спасувачите, но веднаш по полноќ, осум часа по операцијата, екипите го прекинале спасувањето.

– Никој не е жив, изјави Муџдат Ердоган, член на АФАД со униформа и лице прекриени со прашина. Мислам дека нема повеќе луѓе што можеме да ги спасиме, додаде тој.

Спасувачите од Киргистан се обиделе да спасат сириско петчлено семејство од урнатините на зграда во Антакија, јужна Турција.

Три лица, меѓу кои и едно дете, се спасени. Мајката и таткото преживеале, но детето подоцна починало од дехидрација, соопшти спасувачката екипа. Постарата сестра и близнакот не го преживеале земјотресот.

- Слушнавме извици додека копавме. Кога ќе најдеме живи луѓе, секогаш сме среќни, изјави за Ројтерс Атај Османов, член на спасувачката екипа.

Десет возила на брза помош чекаа во блиската улица која беше блокирана за сообраќај за да се овозможи спасувачката операција.

Спасувачите бараа целосна тишина додека екипите се искачуваа на врвот на урнатините на зградата каде што беше пронајдено семејството за да слушаат звуци со помош на електронски детектор.
