---
title: Поранешен премиер на Тајланд се врати во земјата и отиде во затвор
date: 2023-08-24T10:00:14.069Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-taksa-siantra.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот тајландски премиер Таксин Шинаватра, кој се врати во својата земја по 15 години самонаметнат егзил, е приведен на аеродромот, јави Би-Би-Си.

74-годишниот поранешен владетел потоа беше одведен во затвор во Бангкок, каде што се очекува да отслужи ефективна осумгодишна затворска казна, изречена од судот во 2008 година за корупција.

Според Би-Би-Си, тој ќе биде сместен во ќелија каде што ќе може да му се пружи медицинска нега, со оглед на неговата возраст.

Таксин Шинаватра е на чело на владата на Тајланд од 2001 година. Во 2006 година, додека беше во посета на Њујорк на состанок на земјите-членки на ОН, во неговата татковина се случи воен удар, како резултат на кој беше сменет од функцијата. Шинаватра се врати во Тајланд, но две години подоцна - во 2008 година - беше принуден да ја напушти земјата, бидејќи беше осуден по две обвиненија - за корупција и за нелојалност кон монархијата.

На неговото денешно враќање, Шинаватра беше пречекан од навивачки толпи поддржувачи. Многу надворешни набљудувачи се надеваат дека неговото враќање ќе влијае на формирањето на нова влада во Тајланд, во која ќе учествува партијата Phya Thai, која е наследник на неговата поранешна Таи Рак Таи партија.

Се очекува и Шинаватра да се изјасни пред судот и да не помине осум години зад решетки, туку да биде ослободен.