---
title: "Политико: Зеленски со одмерен презир го скрши бугарскиот претседател"
date: 2023-07-07T09:30:02.909Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-pol-zel-radev.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски го скрши бугарскиот колега Румен Радев во жесток разговор, емитуван во живо на телевизија, против противењето на Радев за вооружување на Украина, пишува „Политико“.

Засрамениот бугарски претседател, видно изненаден од испадот на Зеленски, побара од телевизиските камери да ја напуштат просторијата во претседателската палата каде се снимаше средбата.

Зеленски ја посети Бугарија главно за да се сретне со про-НАТО и про-ЕУ администрацијата на премиерот Николај Денков, која го поддржа извозот на оружје во Украина и исто така истражува начини за продажба на цивилна нуклеарна опрема.

Средбата со Радев, поранешен началник на воздухопловните сили, кој е поповолен за Русија и амбивалентен кон НАТО, помина уште полошо од очекуваното.

Собрана од двете страни на долгата дрвена маса, украинската делегација седеше со камења, повремено правејќи гримаси и белешки, спроти тимот на Радев додека бугарскиот претседател објаснуваше дека „нема воено решение“ и дека „се повеќе и повеќе пушки ќе нема“. не го реши“.

Зеленски го даде својот одговор со одмерен презир. Не дај Боже да те снајде некоја трагедија и ти беше на мое место“, рече тој. „А ако луѓето со заеднички вредности не помогнат, што ќе направите? Ќе речете: Путин, те молам заземи ја бугарската територија?

„Не, вие, како вистински претседател, сигурен сум дека нема да ја компромитирате вашата независност. Ваше право е да не ја поддржувате помошта за Украина. Но, јас навистина сакам да ме сфатите правилно“, забележа тој со иронија, додека исплашен Радев застана беше скриен во тефтерчето пред него.

Зеленски го критикуваше Радев дека во голема мера ја опишува инвазијата на Москва како „конфликт“, а не како војна, и за нејасните тврдења дека војната се шири и „го проширува својот просторен опсег“.

Одлучно отфрлајќи ја понудата на Радев за дипломатско решение, Зеленски истакна дека Кремљ започнал „војна за истребување против Украинците, а не против други земји“ и рече дека владата на Софија - спротивно на Радев - има право да снабдува оружје.

„Исто така, сакам да ви кажам дека каква и да има муниција вашата армија, нема да биде доволна за да се борите против Руската Федерација. Немате лоша армија, вашите луѓе се добри, но нема да биде доволно за борба против 160 милиони луѓе. Затоа е добро да се даде (оружје) за да се браниме (се) и војната да не дојде кај вас“, рече тој.

„Украина и НАТО мора да имаат заеднички вредности. Не може поинаку“, додаде Зеленски. „Не можете да ја поддржувате Русија и да одржувате рамнотежа бидејќи Русија сака да го уништи НАТО, сака да ја уништи Европа и Европската унија; тоа се нивните цели. Дали ме разбирате?

На крајот, Радев навести дека има предлог, но побара од ТВ камерите да се оддалечат пред да продолжи.