---
title: Потврдено за остатоците од „Титан“, нема преживеани од екипажот
date: 2023-06-23T19:45:00.198Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-pot-za-ostatotic.jpg
author: Вардарски
---
Потврдено е дека во областа на потрагата по исчезнатиот брод „Титан“ во северниот дел на Атлантскиот Океан, пронајдени се неговите останки. Ова го соопшти крајбрежната стража на брифинг. Беше изразено сочувство до роднините на екипажот.

Петте патници во подморницата Титаник загинаа, соопшти и туристичката компанија која стои зад експедицијата на Титаник. OceanGate во соопштението рече дека патниците „за жал починале“.

Во соопштението се вели: „Сега веруваме дека нашиот извршен директор Стоктон Раш, Шахзада Дауд и неговиот син Сулеман Дауд, Хамиш Хардинг и Пол-Анри Наргеолет за жал починаа“.

„Ова е крајно тажно време за нашиот посветен персонал кој е исцрпен и длабоко тагува за оваа загуба. Целото семејство OceanGate е длабоко благодарно на безброј мажи и жени од повеќе организации во меѓународната заедница кои засилија огромни ресурси и работеа многу напорно. За оваа мисија. Ја цениме нивната посветеност да ги пронајдат овие пет истражувачи и нивните денови и ноќи на неуморна работа за поддршка на нашиот екипаж и нивните семејства, се додава во соопштението. Ова е многу тажно време за целата истражувачка заедница и за секое семејство членови на изгубените во морето Со почит бараме да се почитува приватноста на овие семејства во овој најболен момент.

Претходно беше објавено дека најверојатно се пронајдени остатоците од подморницата и дека најверојатно нема да има преживеани.

Зададмиралот на американската крајбрежна стража Џон Маугер им се заблагодари на експертите и агенциите за помошта во потрагата по подморницата Титан.

„Ние сме благодарни за брзата мобилизација на експертите за подводно пребарување и спасување и им благодариме на сите агенции и персонал за нивната улога во операцијата. Исто така сме исклучително благодарни за меѓународната помош што е обезбедена“, рече тој во четвртокот.

Тој додаде дека возилата на далечина ќе останат на местото на настанот и ќе продолжат да собираат информации.

Засега е јасно дека патниците починале веднаш. Пукнатина во батискафот довела до трагедијата. „Катастрофалната имплозија“ буквално ја здроби подморницата.

Тој предупреди дека допрва доаѓа потрагата и отстранувањето на останките на загинатите, што, сепак, е многу тешко поради условите на местото.

Портпаролот на Министерството за одбрана со тага го коментираше развојот на случајот. ген. Патрик Рајдер за време на брифингот призна дека не ги следел последните изјави на крајбрежната стража и од новинарско прашање дознал што се случило.

Рајдер рече дека фокусот на Министерството за одбрана ќе биде „на поддршка на крајбрежната стража и нејзините напори додека одиме напред“.

Белата куќа се заблагодари на американската крајбрежна стража и на меѓународните партнери за нивните напори.

Потсетуваме, претходно спасувачите изјавија дека потрагата по батискафот е влезена во клучна фаза, бидејќи резервите на кислород на бродот мора да се при крај.

Експертите за Би-Би-Си изјавија дека е невозможно да се каже точно кога ќе истече кислородот, а тоа може да потрае подолго од очекуваното.

Денеска американската крајбрежна стража го прошири опсегот на спасувачката операција за да вклучи уште 10 бродови и неколку подморници.