---
title: Понатамошно намалување на цените на брашното најави министерот за економија
date: 2023-03-24T02:20:12.673Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/brasnopoev.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за економија Крешник Бектеши на својот официјален Фејсбук профил објави дека следната недела ќе има дополнително намалување на цената на брашното од домашните производители. Бектеши ги пофали општествено одговорните компании во земјава за напорите за намалување на цената на брашното кое не е вклучено во списокот на основни прехранбени производи чии цени ќе бидат замрзнати.

Бектеши на прес-конференција на почетокот на неделава најави замрзнување на цените на јачменот и оризот, наведувајќи го трендот на намалување на цените на брашното и шеќерот. Тој изјави дека доколку трговците не успеат да ги намалат цените на овие производи до крајот на оваа или почетокот на следната недела, ќе се преземат мерки.

Владата веќе презеде мерки за замрзнување на цените на белиот и полубелиот леб, тестенините, млекото и млечните производи, како и на пилешките јајца и оризот во изминатиот период. Но, со трендот на намалување на цените на брашното и шеќерот, министерот за економија одлучи засега да се воздржи од замрзнување на нивните цени.

Најавата на Бектеши ја поздравија многумина во земјава кои мака мачат со високите трошоци за живот. Се надеваме дека намалувањето на цената на брашното позитивно ќе се одрази и на цените на останатите стоки и услуги на пазарот.

Министерот за економија ги повика трговците да го следат трендот на намалување на цените и да ги намалат цените на брашното и шеќерот. Со намалувањето на цената на брашното и замрзнувањето на цените на другите основни прехранбени производи, Владата презема чекори за олеснување на финансискиот товар на граѓаните во овие тешки времиња.
