---
title: "По голема борба: Националната У19 го започна Светското првенство со
  драматична победа"
date: 2023-08-03T13:56:43.672Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/u19-bg-gol-pob.jpg
author: Вардарски
---
Одбојкарската репрезентација на Бугарија за млади до 19 години со драматичен успех стартуваше на светското првенство во Аргентина. Тимот предводен од Мирослав Живков ја победи Словенија со 3:2 (25:16, 23:25, 24:26, 27:25, 15:9) во меч од групата Б одигран во Сан Хуан.

Утре (3 август) нашите момчиња се соочуваат со Франција, во 20:00 часот БСТ.

Домашните тргнаа со удар - 4:1, по што беа претекнати од противникот. Сепак, по седмиот поен, нашиот тим се мобилизираше и извлече пред противникот. „Лавчињата“ останаа стабилни и до крајот не дозволија да бидат совладани. Така тие поведоа во играта по 25:16.

Двата тима започнаа рамноправно во вториот натпревар, по што момците на Мирослав Живков ја презедоа иницијативата (5:3 и 8:6). Последователно, сепак Словенците реализираа серија и го свртија резултатот (10:8) и го зголемија водството. „Триколорите“ влегоа во серија успевајќи да го стигнат противникот (од 10:14 до 14:14 часот) Борбата во следните минути се водеше за секоја топка и секој поен, противникот повторно успеваше да поведе (19:17 и 20:18) и на крајот да се одржи резултатот. Така резултатот беше изедначен.
Третиот дел повторно започна изедначено, по што „лавовите“ поведоа (5:3), но беа претекнати. Роднините не се откажале и повторно ги презеле работите во свои раце. Нивните словенечки врсници продолжија да постигнуваат интриги, без лидер во следните минути. По средината, противникот притисна со сервис и напад, контролирајќи ја ситуацијата, но во клучните моменти (18:21) бугарските одбојкари покажаа карактер и направија пресврт (22:21). Нашите момци стигнаа до гејмбол (24:22), но не можеа да ја одразат, како и следната. Тимот предводен од Источна Кшела го искористи тоа и ја наметна својата волја, поведувајќи го натпреварот за 2:1.

Решавачкиот четврти натпревар започна изедначено, по што „триколорите“ поведоа (8:6 и 9:7). По 12-от поен, Словенците уште еднаш беа во мечот, но нивното водство не траеше долго. По 14:16 почна нашиот нагорен тренд - водеа со добро водство (21:17), но дозволија да се стопи (21:20). Потоа дојде до нерешен резултат (22:22), по што Словенците стигнаа до две гејм топки, но „лавовите“ не дозволија да го затворат мечот. Играта на нерви продолжи, битката се водеше за секоја топка и секој бод, но тимот предводен од Мирослав Живков го доби натпреварот по 27:25. Така мечот отиде во тај-брејк.
Таму нашите момци тргнаа со удар - 3:0 и 4:1, но повторно дозволија да бидат претекнати. Притиснати до ѕид, „триколорите“ повторно реализираа серија (7:4), но противникот се доближи само на бод. Ситуацијата се повтори, но волјата за победа кај роднините беше посилна и тие го добија натпреварот по 15:9 и конечни 3:2.

Најдобар стрелец беше Александар Кандев со 24 поени (6 ас!, 4 блокади), Кристијан Титријски додаде 22 поени (1 ас, 2 блокади). Симеон Николов заврши со 15 поени (5 аса, 3 блокади). За противникот Миха Окорн заврши со 15 поени (1 ас), Лука Маровт постигна 13 поени (1 ас).