---
title: Подгответе се за лекција по историја на Балканот со најновата епизода на
  Коридор 8 со Владислав Иванов!
date: 2023-02-18T15:32:08.037Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/koridor8podcast.jpg.webp
---

[Коридор 8](https://www.youtube.com/@Koridor8), популарното македонско-бугарски подкаст викенд шоу, треба да има возбудлив гостин во нивната последна епизода. На домаќинот Гоше од Бугарија и Тане од Македонија ќе им се придружи Владислав Иванов, реномиран историчар од Институтот за балкански студии при Бугарската академија на науките (БАН). Темата за дискусија на оваа епизода ќе биде „Историјата во контекст“.

Коридор 8 се стекна со репутација дека е платформа за дискусии кои предизвикуваат размислување за различни теми поврзани со балканскиот регион. Шоуто има значајни следбеници и во Бугарија и во Македонија, и е познат по својот уникатен пристап кон истражување на културните и историските врски што ги поврзуваат овие два народи.

Со вклучувањето на Владислав Иванов како гостин во емисијата, слушателите можат да очекуваат длабоко нурнување во комплексноста на историјата на Балканот. Како експерт од областа на балканските студии, Иванов внесува богато знаење и експертиза во дискусијата. Епизодата ветува дека ќе биде фасцинантно истражување на историјата на регионот, со фокус на тоа како таа ја обликувала сегашноста.

Слушателите можат да се приклучат на шоуто во [недела преку YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=5CKt23KNf6s) за да ја фатат најновата епизода од Коридор 8 и да добијат подлабоко разбирање за богатата историја и култура на регионот на Балканот.
