---
title: Поплавите во Украина се повлекуваат, но стравот од болеста останува
date: 2023-06-11T13:27:56.895Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukraine-flood-people.jpg
author: Гоце Кически
---

По пробивањето на браната Каховка, Украина беше сведок на значително намалување на големината на поплавената област во регионот Керсон. Сепак, постои загриженост поради ширењето на заразни болести во загадените води кои продолжуваат да претставуваат закана за погоденото население.

Според Александар Прокудин, шеф на регионалната администрација, нивото на водата се намалило за 27 сантиметри (10 инчи). И покрај овој позитивен развој, илјадници домови остануваат потопени, а Министерството за внатрешни работи известува дека десетици илјади луѓе го изгубиле пристапот до чиста вода за пиење.

<iframe width="100%" height="940" frameborder="0" src="https://www.bbc.com/news/av-embeds/65869999/vpid/p0ft0558"></iframe>

Катастрофалното пропаѓање на браната, што се случи во вторникот, испушти порој од вода што поплави големи делови од земјиштето од двете страни на реката Днепро. Украина ја обвини Русија дека намерно предизвикала експлозија на браната, тврдење што Русија жестоко го негира. Ситуацијата останува непроверена од Би-Би-Си, но веродостојно е дека руските сили, кои ја контролираа браната, го организирале нејзиното уништување за да ја комплицираат тековната контраофанзива на Украина.

Резервоарот Каховка, витален извор на вода за регионот, е исцеден како последица на пробивањето на браната. Д-р Јарно Хабихт, претставник на Светската здравствена организација во Украина, ја опиша ситуацијата како „погубна“ и ја нагласи итната потреба да се обезбеди безбедна и чиста вода за погоденото население. Во моментов е во тек тестирање на примероци за претпазливост за болести кои се пренесуваат преку вода.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство изрази загриженост поради санитарната криза што се развива во поплавените области, со ограничен пристап до безбедна вода и зголемен ризик од болести кои се пренесуваат преку вода. Додека украинските власти досега не пријавиле никакви случаи на заразни болести, градот Керсон, кој се наоѓа на приближно 100 километри (62 милји) од браната Каховка и сериозно погоден од поплавите, воведе ограничувања за користење на речната вода за да го спречи потенцијалниот ширење на болести.

Поплавите резултираа со контаминација на изворите на вода поради уништување на куќи и канализациони објекти. Следствено, капењето, риболовот, пиењето вода и давање на животните се строго забранети од градската воена управа.

Во Херсон, под контрола на Украина, поплавени се 32 населени места, додека дополнителни 14 населби во делот под контрола на Русија ја доживеаја истата судбина. Во соседниот регион Миколајев, исто така, 31 населено место е погодено од поплавите.

Згора на тоа, уништувањето на браната Каховка веројатно го наруши снабдувањето со вода на Крим, кој беше незаконски анектиран од Русија во 2014 година. . Како резултат на пробивањето на браната, нивото на водата во акумулацијата се намали за над 7 метри (23 стапки), предизвикувајќи загриженост дека протокот на вода кон Крим наскоро целосно ќе престане.

Снимките од дрон снимени по пробивањето на браната откриваат забележливо намалување на нивото на водата во близина на влезот на каналот. Се шпекулира дека уништувањето на браната Каховка, со намера да се лиши на Крим од есенцијална свежа вода, е пресметан потег на руските сили да ги попречат воените планови на Украина. Каналот првично беше блокиран од Украина по анексијата на Крим, но беше повторно отворен од Русија по нејзината инвазија на јужна Украина минатата година.

Со оглед на тоа што поплавите продолжуваат да се намалуваат во Украина, фокусот сега се префрла на решавање на непосредните потреби на погоденото население, обезбедување пристап до безбедна вода за пиење и ублажување на ризиците од болести кои се пренесуваат преку вода во загадената средина. Клучни се и напорите за обновување на водоснабдувањето на Крим, бидејќи последиците од пробивањето на браната се прошируваат надвор од границите на Украина.
