---
title: Полска нема да го затвори најголемиот рудник за јаглен и покрај судската одлука
date: 2023-06-08T08:15:28.171Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-10-polska-nema-da-zat.jpg
author: Вардарски
---
Полска нема да ја почитува судската одлука поттикната од еколошките грижи за запирање на работата во рудникот за лигнит Туров по 2026 година, изјави премиерот доцна во вторникот, бидејќи тоа може да ја загрози енергетската безбедност на земјата. Ројтерс ја цитираше неговата изјава.

Еколошките здруженија Фондацијата Френк Болд, Гринпис и Еколошкото здружение ЕКО-УНИА во вторникот објавија дека судот во Варшава ја поништил одлуката со која се дозволува продолжување на концесијата за ископ на јаглен во Туров бидејќи тоа може да предизвика значителна штета на животната средина.

„Не се согласуваме со денешната незаконска одлука... да прекинеме со работа во рудникот во Туров“, напиша Матеуш Моравјецки во објава на Фејсбук. „Не можеме да го имплементираме и ќе направиме се за да го смениме.

Полска тврди дека дури 8% од нејзината енергија се снабдува од овој рудник.

Моравјецки и министерот за државни средства Јацек Сасин ќе го посетат рудникот во среда.

Еколошките здруженија долго го критикуваа влијанието врз животната средина на отворениот рудник, кој се наоѓа веднаш до границата со Чешката Република.

„Имаме постојана климатска криза, поради што Туров, како и другите стари електрани на јаглен, мора да бидат затворени најдоцна до 2030 година“, рече Ана Мерез од Гринпис.

Рудникот беше во центарот на спорот меѓу Варшава и Прага, бидејќи Чесите рекоа дека неговата работа предизвикува загадување на животната средина и губење на подземните води.

Полска се согласи да и плати на Чешка 45 милиони евра како компензација за да го реши спорот, но на Варшава ѝ беше суспендирано финансирањето на Европската унија поради неплаќање глоби поврзани со спорот.

Одлуката за еколошката дозвола за продолжување на концесијата не е конечна, а Владата и сопственикот на рудникот, државната енергетска компанија ПГЕ, имаат право на жалба.