---
title: По Париз, барања има и во Германија за забрана на електричните скутери
date: 2023-04-05T00:46:22.226Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/goeqoweqwoewq.png.webp
author: Вардарски
---

По референдумот на кој граѓаните на Париз одлучија да ги забранат електричните возила, во Германија се се погласни барањата за построги правила за користење на овие возила, објавија во вторник германските медиуми.

А во Германија, градовите сега мора да ги искористат сите правни механизми за да го ограничат изнајмувањето на електрични скутери или целосно слободни тротоари, паркови и плоштади од овие возила, се вели во соопштението на пешачкото здружение Fuss.

Понатаму, се вели дека искуството од Париз покажало дека електричните скутери ги изнајмуваат исклучиво млади луѓе и туристи за забава, а дека првичната идеја, според која скутери ќе ги користат луѓето кои одат на работа и со тоа ќе ја намалат емисијата на CO2, испадна дека не е во ред.

Претставникот на германската асоцијација на градови и општини Герд Ландсберг во интервју за дневниот весник Augsburger Allgemeine ја отфрли забраната за изнајмување по моделот на Париз и се заложи за построги казни и правила за изнајмување.

Проблемите со електричните скутери за изнајмување се слични во сите градови, но забраната е погрешен пат. Она што ни треба се построги правила, рече Ландсберг.

Тој смета дека федералните провинции мора да им дадат на градовите законски овластувања според кои самите градови ќе им одредат на понудувачите според кои правила ќе изнајмуваат електрични скутери.

Исто така, според претставникот на Здружението на германските градови, неопходно е да се прилагодат законите за безбедност во сообраќајот на користењето на овие возила на сојузно ниво. Ова првенствено се однесува на правилата за паркирање.

Покрај хаосот при паркирање на електричните скутери, кои корисниците често ги оставаат среде коловозот, потребно е и построги казни за возење во пијана состојба и преголема брзина.

Претставникот на полицискиот синдикат, Мајкл Мартенс, во интервју за медиумската куќа Редакциска мрежа Немачка (РНД) изјави дека смета дека електричните скутери се пребрзи и дека е неопходно поставување на ограничување на брзината.

Електричните скутери се едноставно пребрзи. Наместо сегашните 20 километри на час, брзината треба да се ограничи на максимални 15 километри на час, изјави Мартенс.

Тој заклучи дека на понудувачите во Германија им недостига волја за промена од страв дека ќе се намали бројот на корисници.

Граѓаните на Париз со 89 отсто од гласовите на референдумот во недела одлучија да забранат изнајмување на електрични скутери, а забраната треба да стапи на сила од 1 ноември. Изнајмувањето на електрични скутери веќе е забрането од некои градови како Бостон или Торонто.
