---
title: "Политико: Русија ги погоди производителите на дронови во театарот Чернихив"
date: 2023-08-23T16:00:09.640Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-pol-rus-ud.jpg
author: Вардарски
---
Во рускиот ракетен напад врз украинскиот град Чернихив за време на викендот, не само што загинаа седум лица, а 120 беа ранети, туку беше и втор удар врз Кремљ, разгорувајќи го домашниот гнев против производителите на дронови. Тие се обвинети дека го претвориле градот во мета со безбедносен пропуст, пишува Политико.

Во светлото празнично утро, додека Украинците се враќаа од црква во саботата по празникот Јаболко Спас - фестивалот на жетвата на Православната црква - руска балистичка ракета од типот Искандер го погоди театарот во центарот на Чернихив, град северно од Киев. на само околу 70 километри од границата со Русија.

Обвинителството покрена истрага за воено злосторство.

Сепак, коментарите на социјалните мрежи веќе се осудувани, обвинувајќи ја не само Русија, туку и украинските производители на беспилотни летала и воените доброволци кои со помош на локалната воена администрација организираа и промовираа настан истиот ден во театарот што беше кренат во воздух. .

„Дали Русија е виновна што удри во театарот во Чернигов и уби тамошни цивили? Се разбира. Но, зарем организаторите не требаше да го вклучат мозокот и да помислат дека таков настан е многу веројатно да стане мета на руските ракети? Особено ако континуирано зборуваме за беспилотните летала да се оружје за победа? Тоа е прашање на одговорност“, рече Сергиј Фурса, заменик директор на инвестициската компанија „Драгон Капитал“ во објава на Фејсбук.

Украинскиот воен доброволец Роман Синицин ѕвони, додавајќи дека со одржувањето на нивниот настан во центарот на градот толку блиску до Русија, украинските воени производители, војници и доброволци, како и локалната воена администрација, покажале крајна непромисленост.

„Сепак, не треба да ја префрламе целата вина на одредена и ефикасна волонтерска организација. Настанот беше одобрен од официјални лица, а не од волонтери. А сосема конкретни претставници на министерствата, специјалните служби и војската беа запознаени со настанот“, рече Синицин.

Марија Берлинска и Љуба Шипович од Фондот „Дигнитас“, украинска воена волонтерска организација која се залагаше за системски промени во индустријата за производство и испорака на дронови во Украина, како и за обука на оператори со беспилотни летала, сега го преземаат товарот на онлајн омразата на Украинците.

Фондот „Дигнитас“ беше меѓу организаторите на настанот „Лути птици“, заедно со Регионалната воена управа на Чернихив и украинскиот одбранбен иновативен кластер Brave 1.

Организаторите на настанот јавно го соопштија времето и датумот на средбата и кажаа во кој град се одржува, но точната локација на учесниците не им ја открија дури четири часа пред почетокот.

Некој потоа им ја обелодени таа информација на Русите или Русија ја пресретнала комуникацијата. Руската државна новинска агенција РИА Новости објави дека руските сили го таргетирале воениот состанок, па дури и објавиле покана со детални максимални безбедносни мерки за присутните, кои не се обврзани да ги носат своите воени униформи.

И Шипович и Берлинска одбија да коментираат за медиумите бидејќи моментално се вклучени во истрагата за настанот, изјави Шипович за Политико.

Според објавите на социјалните мрежи на двајцата волонтери, учесниците на настанот го преживеале нападот, бидејќи повеќето од нив успеале да побегнат во скривалиште. Безбедносните служби во моментов го истражуваат истекувањето што го предизвика лансирањето на руската ракета, напиша Шипович.

По бранот омраза на интернет, многу членови на украинската војска, невладини организации и културната сфера напишаа објави за поддршка на Берлинска, која постојано го критикуваше украинското Министерство за одбрана и која ја подигна свеста за првичното непочитување од страна на украинските власти за клучната улога. дека мора да играат воени беспилотни летала.во одбрана на Украина од руската инвазија.

„Верувајте ми, би сакала да умрам за овие луѓе“, се вели во соопштението на Берлинска.