---
title: "Повик од Капитол: ФЕД да престане да ги зголемува стапките"
date: 2023-05-03T13:57:11.494Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/povidjkas.png.webp
author: Вардарски
---

Повик од Капитол: ФЕД да престане да ги зголемува стапките

Десет членови на американскиот Сенат „ја повикаа“ Федералните резерви (ФЕД) да престане да ги зголемува каматните стапки.

Ова го објави АП. Агенцијата цитираше писмо од сенаторите до ФЕД.

Весникот предупреди дека неодамнешната банкарска криза и „заостанатото влијание на претходните зголемувања на каматните стапки на ФЕД“ ја прават американската економија „уште поранлива на претерана реакција“ од страна на централната банка.

Пратениците, предводени од демократската сенаторка од Масачусетс, Елизабет Ворен и пратениците Прамила Џејпал и Брендан Бојл, ја повикаа банката да се откаже од зголемувањето на каматните стапки за „да избегне инженерство на рецесија која ги уништува работните места и ги уништува малите бизниси“.

„Иако Банката на федерални резерви треба да остане флексибилна во однос на податоците додека го оценува напредокот на економијата кон пониска инфлација, досегашните податоци сугерираат дека напредокот може да продолжи без да мора да ги притисне кочниците на економијата и да ги повлече работните места на милиони Американци“, писмото на сенаторите. кажа.

Инфлацијата останува над целта на Федералните резерви. Најновите податоци покажаа дека личниот доход се зголемил за 0,3% од февруари на 67,9 милијарди долари, што укажува на тоа дека растот на платите останува отпорен на долготрајните инфлациски притисоци.

Според аналитичарите, шансите централната банка да ги зголеми каматните стапки за уште 25 базични поени изнесуваат 80,2%, додека шансите тие да останат на сегашното ниво е 19,8%.
