---
title: "Постекоглу пред Ливерпул: Ова ќе биде одличен тест за нашите амбиции"
date: 2023-09-30T06:45:24.776Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-lvier-pul.jpg
author: Вардарски
---
Ливерпул ќе биде одличен тест за Тотенхем во обидите на тимот да се врати меѓу четирите најдобри во британското фудбалско натпреварување, изјави менаџерот на тимот Ангелос Постекоглу на конференцијата во пресрет на колото во Премиер лигата.

Ливерпул и Тотенхем се две од четирите досега непоразени екипи во Англија.

„Тие имаат прилично добар тим и не застана на овој момент со години. Да, претходната година беше тешка за Ливерпул, но тие не го изгубија концептот за тоа кои се тие. Секако има одличен тест за нашите упорност напред“, рече Постекоглу.

„Ливерпул е различен тим од кој било друг во Чемпионшип со начинот на кој игра и со начинот на кој му пристапуваат на секој натпревар. Тоа навистина ќе биде добар тест за нас бидејќи ќе се обидеме да го наметнеме нашиот жанр против тимот. кој го исповедува фудбалот како ниеден друг“.

"Јирген (Клоп) е извонреден менаџер. Тој е еден од ретките кој на некој начин влијаеше не само на неговиот клуб, туку и на остатокот од Чемпионшип. Подемот на Ливерпул започна само со неговото доаѓање и неговата филозофија најде многу обожаватели. меѓу останатите менаџери.

„Затоа велам дека ќе дознаеме против Ливерпул
до каде сме со нашиот развој“.

Постекоглу додаде дека напаѓачот Бренан Џонсон нема да игра во сабота поради повреда на рамото, додека Џејмс Медисон и Сон Хеунг-мин се под знак прашалник.