---
title: "Полска: Ги дадовме речиси сите наши МиГ-29, но Украина не треба да
  очекува Ф-16"
date: 2023-05-18T00:57:26.332Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pol-site-mig-i-gi-dadovme-na-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Полска испрати голема воена помош за Украина, вклучувајќи ги речиси сите нејзини борбени авиони МиГ-29. Ова го изјави претседателот на земјата, Анджеј Дуда.

Сепак, тој нагласи дека Варшава не е подготвена да му обезбеди на Киев Ф-16.

„Дониравме невидени количини на вооружување за Украина. Пренесовме повеќе од 300 тенкови. Веќе ги испративме речиси сите МиГ-29. Пренесовме голем дел од ова вооружување вредно милијарди долари“, рече Дуда при неговото пристигнување. за четвртиот самит на шефовите на држави на Советот на Европа во Рејкјавик.

Порано оваа година, Полска стана првата земја од НАТО која одлучи да обезбеди борбени авиони на Украина, откако доби зелено светло од Германија да ги испрати авионите од старите резерви во ГДР. Сепак, појасни дека нема да ги даде сите свои 28 МиГ-29 на Киев.

Во март, Словачка и се приклучи на Полска и, како и Полска, вети дека ќе и помогне на Украина да ја одбие руската инвазија со тоа што ќе и обезбеди авиони од овој тип. Сепак, Братислава и ги предаде на Украина сите 13 свои ловци МиГ-29.

Сепак, Киев сè уште нема добиено ниту еден модерен западен авион и покрај неговите упорни барања и подготвеноста на неколку западни земји да го преземат овој чекор.

Украина се надева дека ќе добие борбени авиони Ф-16 од западните сојузници, бидејќи овие авиони ги користат голем број земји и нивното одржување ќе биде полесно.