---
title: Полска ја запре испораката на оружје за Украина
date: 2023-09-22T09:30:01.671Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-mateush.jpg
author: Вардарски
---
Полскиот премиер Матеуш Моравјецки во средата изјави дека Полска повеќе не и дава оружје на Украина бидејќи таа брзо ја вооружува сопствената армија.

Изјавата на Моравјецки во интервју за ТВ каналот „Полсат њуз“ во средата навечер се рашири на социјалните мрежи и во печатот, а во некои кратки парафразирања - на позадината на сегашната расправија меѓу Полска и Украина околу извозот на жито - изгледа како Полскиот премиер само што најави прекин на испораките на оружје.

Од најавата на полската новинска агенција ПАП за интервјуто, пак, не произлегува дека Полска решила да го прекине снабдувањето со оружје токму во овој момент.

Интервјуто главно беше фокусирано на „скандалот со жито“, а на прашањето дали Полска ќе продолжи да дава воена помош за Украина, Моравјецки одговори: „Сега веќе не и предаваме оружје на Украина, сега се вооружуваме со најновото оружје. .

Во исто време, премиерот увери дека центарот во полски Жешов, низ кој минуваат испораките за Украина, „секогаш ја исполнува истата улога што ја исполнуваше и ќе продолжи да ја исполнува“.

Во врска со главната тема на интервјуто - спорот за транзитот на украинските земјоделски производи - Моравецки повтори дека зборовите на украинскиот претседател Володимир Зеленски ги смета за „политички театар“ за крајно нефер и играње во рацете на руската пропаганда.

Во вторникот, Зеленски, кој зборуваше во Обединетите нации, рече дека „некои во Европа ја претвораат солидарноста во политички театар и прават трилер од жито“. Тој мислеше на ембаргото за увоз на украински земјоделски производи што соседите на Украина, вклучително и Полска, го воведоа за да го заштитат нивниот домашен пазар.

„Ние начелно ги отфрламе таквите зборови. Во исто време, испративме предупредување до Киев да не објавува такви белешки, кои веднаш ги подигнуваат таканаречените руски тролови, секакви провокатори кои се среќни што семето на раздор има е посеано меѓу нашите земји“, рече Моравјецки.

За време на 19-те месеци од војната во Украина, Полска остана еден од најблиските сојузници на Киев, помагајќи во транзитот и сместувањето на бегалците, снабдувањето и движењето на оружје за украинските вооружени сили низ нејзината територија.