---
title: Почна ли украинската контраофанзива?
date: 2023-06-06T07:45:32.834Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-zap-li-ruskata-kontra.jpg
author: Вардарски
---
Украинските трупи станаа активни во регионите Доњецк и Запорожје. Руското Министерство за одбрана во неделата вечерта соопшти дека Украина се обидела да изврши офанзива во јужниот правец на Доњецк, која, според неа, била одбиена. Сепак, руските „воени дописници“ и про-воените фигури кои не се контролирани од Министерството за одбрана, пријавија тешки борби и напредок на Вооружените сили на Украина во различни области во регионите Доњецк и Запорожје. Локалните успеси на украинските сили ги потврдуваат и независни извори, резимира рускиот сервис на Би-Би-Си.

Во утринскиот извештај на претставникот на руското Министерство за одбрана, генерал Игор Конашенков, се зборува за почеток на украинската контраофанзива истовремено на пет сектори од фронтот. Се вели дека започнало во неделата наутро, со вклучени вкупно „шест непријателски механизирани и два тенковски баталјони“. „Противникот не ги постигна своите цели. Немаше успех“, рече Конашенков.

Руската страна тврди дека како резултат на одбивањето на нападот, загубите на вооружените сили на Украина изнесувале 250 лица, а началникот на Генералштабот Валериј Герасимов лично ги предводел акциите на војската на линијата на фронтот.

Вооружените сили на Украина не го потврдија почетокот на контраофанзивата, нарекувајќи ги извештаите на рускиот оддел „информативно-психолошка операција“. „Со цел да ги деморализираат Украинците и да ја доведат заедницата во заблуда (вклучувајќи го и сопственото население), руските пропагандисти ќе шират лажни информации за контраофанзивата, нејзините насоки и загубите на украинската армија. Дури и ако нема контраофанзива. За ова , подготвени се стари видеа и фотографии на кои е видлива оштетената опрема, загинатите и затворениците, како и други лажни материјали“, се вели во соопштението на Дирекцијата за стратешки комуникации на вооружените сили на Украина.

Напади во различни насоки

Во меѓувреме, извештаите на руските „воени дописници“ од терен изгледаат алармантни за руската страна.

„Во моментов се водат тешки борби за селото Новодонецкое, кое се наоѓа по линијата на фронтот речиси точно на половина пат меѓу Угледар и Велика Новоселовка“, напиша рускиот провоен телеграмски канал WarGonzo. „Всушност, непријателот успеа да се забие најмалку два километри длабоко во територијата што претходно ја контролиравме и се држи до периферијата на селото.

„Од раните утрински часови се водат активни борби во два правци“, вели другиот руски пропагандист Александар Котс, „По вчерашниот неуспех, непријателот со големи сили се пресели од запад кон правецот Угледар. Можеби за да се покрие од југ, но и Киев може да се обиде да оди надолу, до Николски и Мангушев и до Волноваха, за да ја подели ДПР на два дела.

„Непријателот спроведува офанзивни акции и во областа Артјомовск (Бахмут). Соледар е под артилериски оган северно од градот. Борбите се водат и југозападно од Бахмут“, напиша Котс.

„Тивко ги повлекуваат војниците“

Напредувањето на украинските единици кај Угледар го потврди и командантот на баталјонот „Восток“ на самопрогласената ДНР Александар Ходаковски.

Лево од Угледар, непријателот со ограничени сили, употребувајќи и до десет оклопни возила, тргна во офанзива во правец Золотаја Нива - Новодонецкое. Досега успева.

„Воздухопловните извидници забележаа движење до триесет оклопни возила во тактичката зона, но поради ограничените можности не можеа да ја утврдат точката на „пробивот“. Како резултат на тоа, ударната група, која сега го напаѓа Новодонецко, стигна до Нападната линија речиси незабележана. Традиционално, со заглавување на комуникациите, непријателот успеа да не стави во тешка позиција. Ситуацијата се развива“, се вели во Телеграмскиот канал на Ходаковски.

И шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин најави повлекување на руските трупи северно од Бахмут.

„Кога НГСХ (началникот на Генералштабот Валери Герасимов - Би-Би-Си) и Шојгу се прегрупираа и застанаа покрај браната Берховка, тие рекоа дека тоа било за да ја заштитат населбата Берховка бидејќи тоа е многу поволна позиција. Толку поволна што сите само се пазареле за неа. Сега дел од населбата Берховка е веќе изгубена, трупите тивко се повлекуваат. Срамота!“ - пишува Пригожин.

Никој нема да објави почеток на офанзивата

Од украинска страна нема информации за офанзива на Берховка. Најновото ажурирање од Американскиот институт за проучување на војната (ISW) наведува дека на 4 јуни, украинските сили извршиле локализирани копнени напади и постигнале ограничен тактички успех во западната Доњецка област и источната област Запорожје.

Снимката од геолокацијата објавена на 4 јуни покажува дека украинските механизирани сили напредуваат североисточно од Ривнеопол, велат воените експерти. Тие го привлекоа вниманието и на пораките на некои руски провоени блогери дека украинските војници ја пробиле првата линија на руската одбрана и напреднале три километри во таа област. Експертите на ISW истакнуваат дека во моментот на утринава извештај немало визуелни потврди за овие извештаи.

Извори на украинскиот сервис на Би-Би-Си во официјалните украински структури велат дека никој нема да објави почеток на офанзивата. Според нив, украинските сили ќе се обидат да ја пробијат руската одбрана во различни сектори и да тргнат во офанзива каде оваа одбрана е најслаба.

Дали оваа операција ќе стане офанзива од големи размери?

„Изјавата на руското Министерство за одбрана не се коментира во Украина или се коментира во смисла дека се работи за информатичко-психолошка операција. Имаше порака од Одделот за стратешки комуникации на украинското Министерство за одбрана дека Русија има подготви изведена снимка од уништувањето на украинската војска, за која се вели дека започнала неуспешна контраофанзива“, јави дописникот на Би-Би-Си од Украина.

Во исто време, утрово и вчера доцна навечер, дел од украинската војска, доброволци и луѓе блиски до фронтот почнаа да шират двосмислени пораки на социјалните мрежи: „Почна!“, „Бог да благослови!“, „Ајде да одиме!“ и така натаму. Нормално, можеме да претпоставиме дека тоа е навредливо. Дополнително, во овој контекст важни се и пораките на руските таканаречени „воени дописници“, како и на Александар Ходаковски, активна личност на социјалните мрежи на самопрогласената ДНР, поранешен командант на терен.

Нивните пораки не се толку розови како оние на руското Министерство за војна. Тие ја потврдуваат информацијата дека во областа Велика Новоселка (мал град на границата на Запорожје и регионот Доњецк, недалеку од Угледар), украинската војска почнала да се движи, броејќи приближно две бригади или осум баталјони, а во оваа област се тврди дека успеале да напредуваат неколку километри.

Според американскиот институт за проучување на војната (ISW), напредокот изнесувал три километри, што во услови на оваа војна, земајќи ја предвид минираната област силно заситена со оружје, е значително растојание, имајќи предвид дека всушност тоа било покриени во една ноќ.

Односно, има движење на овој дел од фронтот, но силите што веројатно ги користат вооружените сили на Украина се недоволни за да се нарече тековната голема офанзива. Дали оваа операција ќе стане офанзива од големи размери? Дали ќе се развива понатаму? Да видиме што ќе се случи понатаму“.

„Нешто веќе започна“

Професорот Мајкл Кларк, воен аналитичар и поранешен шеф на Кралскиот заеднички одбранбен истражувачки институт (RUSI), исто така коментираше за ситуацијата:

„Според мене, украинската офанзива започна пред неколку недели - со меѓусебни напади во задниот дел со помош на беспилотни летала, со напади во различни правци, кај Соледар, кај Угледар, кај Бахмут, во областа Новодаровка во Запорожје, од границата. инциденти во регионот Шебекино во Белгород, иако не се директно поврзани со акциите на Киев, но и ја зголемуваат тензијата.Нешто веќе започна, да видиме како ќе се развива.Мислам дека на 4 јуни почнаа Украинците копнена операција.

Постојат неколку начини да се развие оваа офанзива. Прво, можно е по маневри за пренасочување целиот удар на тешката опрема на Вооружените сили на Украина да падне во една насока. Друга опција е серија удари. Како да влегуваат во различни врати, а во онаа што најлесно се отвора ќе налетаат со целата маса. И третата опција е серија мали офанзиви кои потоа се претвораат во нешто повеќе. Нема да знаеме како ќе се одвива до можеби следната недела или дури следната недела“.