---
title: Полската армија ќе потопи бродови во напад на гасоводи во Балтичкото Море
date: 2023-05-05T12:01:41.026Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/armaijatpolska.png.webp
author: Вардарски
---

Полската влада го одобри нацрт-законот со кој и се дозволува на војската да потонува непријателски бродови кои го напаѓаат клучниот гасовод од Норвешка преку Балтичкото Море, пишува Ројтерс.

Овој потег доаѓа откако НАТО предупреди дека Русија може да ја саботира подводната енергетска инфраструктура.

Тој предвидува дека во „вонредни ситуации“ и кога ќе се исцрпат сите други опции, на војската ќе и биде дозволено да спречи терористички напад со потопување непријателски брод.

Полска е клучен сојузник на Украина и центар за снабдување со оружје за Киев. Таа тврди дека е редовна цел на руска шпионажа. Русија го прекина снабдувањето со гас во земјата пред една година, а оттогаш Варшава се потпира на увоз на течен природен гас и гас од Норвешка.

Шефот на разузнавањето на НАТО вчера предупреди дека Русија може да ја саботира подводната инфраструктура за да ги казни западните земји за нивната поддршка за Украина.

Полската влада посочи дека ќе се формира постојана база за единиците на крајбрежната стража во пристаништето Свинујшие, кое има терминал за увоз на течен природен гас.

Предлог-законот мора да биде одобрен од парламентот за да стане закон.
Минатиот месец Варшава воведе привремена зона на исклучување од 200 метри околу терминалот.

Во октомври, неколку дена откако гасоводот „Северен тек“ го разнесе рускиот гас преку Балтичкото Море, Полска го подигна безбедносното ниво на енергетската инфраструктура надвор од нејзините граници.

Гасоводот Baltic Pipe го минува Северниот тек во близина на островот Борнхолм во Балтичкото Море. Подводен кабел Шведска-Полска од 600 мегавати, исто така, се вкрстува со оштетената врска Северен тек во областа.
