---
title: Повторно го истражуваат Никола Саркози за парите од Моамер Гадафи
date: 2023-05-12T00:13:44.858Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gadafi-pari-dobival.jpg
author: Вардарски
---
Француските обвинители во четвртокот побараа поранешниот претседател Никола Саркози, кој е вовлечен во правни проблеми откако ја напушти функцијата, да се соочи со ново судење поради наводното либиско финансирање на неговата изборна кампања во 2007 година.

Ова го откри АФП.

Француското обвинителство за финансиски криминал (ПНФ) соопшти дека на Саркози и на 12 други треба да им се суди поради наводите дека побарале милиони евра финансирање од режимот на тогашниот либиски лидер Моамер Гадафи за неговата победничка кампања за претседателската функција.

Саркози е обвинет за корупција, незаконско финансирање на изборна кампања и прикривање на проневера на јавни средства, се вели во соопштението на обвинителството.

Тој секогаш ги негираше обвинувањата.

Повикот на обвинителството за судење не е конечна одлука за тоа дали судењето ќе продолжи, а истражните судии го имаат последниот збор за случајот, кој е отворен од 2013 година.

Помеѓу другите обвинети во случајот се и тешките тела како што се поранешната десна рака на Саркози, Клод Гиан, тогашниот шеф за финансии на кампањата Ерик Ворт и поранешниот министер Брис Ортфоје.

Десничарот Саркози, кој победи на изборите во 2007 година, но потоа загуби во 2012 година од социјалистот Франсоа Оланд, двапати беше осуден во одделни случаи откако ја напушти функцијата.

Поранешниот претседател на 17 мај ќе ја слушне одлуката на апелациониот суд за случајот со прислушувањето во кој првостепено беше осуден на три години затвор - од кои две условни - за корупција и пуштање влијанија.

Од ноември 2023 година повторно ќе му се суди во жалбена постапка по т.н случајот „Бигмалион“ во кој првостепено е осуден на една година затвор.

Дури и да се потврдат пресудите, тој не се очекува да одлежи затворска казна во тие случаи. Тој секогаш ги негираше сите обвинувања.

И покрај правните проблеми, човекот кој за време на неговиот мандат го нарекуваа „хипер-претседател“ сè уште ужива значително влијание и популарност во десното крило на француската политика.