---
title: "Поранешен разузнавач: САД имаат вонземјански бродови"
date: 2023-06-08T13:59:04.144Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-vonzemjanski-brod-raz.jpg
author: Вардарски
---
САД беа повикани да откријат докази за постоењето на НЛО, откако поранешен разузнавач рече дека владата има „непроменети и делумно недопрени“ возила за вонземјани.

Поранешниот разузнавач Дејвид Груш, кој ја предводи анализата на необјаснети аномални феномени (UAP) во рамките на агенцијата на американското Министерство за одбрана, тврди дека САД имаат бродови од нечовечко потекло.

Информациите за овие возила незаконски се кријат од Конгресот, изјави Груш за Дебриф. Тој откри дека кога обелодени доверливи информации за НЛО на Конгресот, следеше одмазда од владини претставници. Тој ја напушти владата во април по 14-годишна кариера во американското разузнавање.

Џонатан Греј, актуелен службеник на американското разузнавање во Националниот центар за воздушно и вселенско разузнавање (Насиќ), го потврди постоењето на „егзотични материјали“ во извештајот, додавајќи: „Ние не сме сами“.

Откритијата доаѓаат по голем број веродостојни видувања и извештаи кои го обновиле вниманието на вонземјаните и потенцијалните посети во последниве години.

Во 2021 година, Пентагон објави извештај за UAP (терминот што го претпочитаат НЛО од голем дел од вонземската заедница) кој откри повеќе од 140 случаи на средби со UAP кои не може да се објаснат. Извештајот беше проследен и со протечени воени снимки на кои се гледаат очигледно необјаснети појави на небото, додека морнаричките пилоти сведочеа за честите средби со чудни пловни објекти во близина на американскиот брег.

Во интервју со новинарите на Дебриф, Лесли Кин и Ралф Блументал, кои претходно го открија постоењето на тајна програма на Пентагон за истражување на НЛО, Груш рече дека американската влада и одбранбените изведувачи пронаоѓаат фрагменти од нечовечки пловни објекти, а во некои случаи и цели пловни објекти. со децении.

„Не зборуваме за прозаична позадина или идентитет“, рече Груш. „Материјалот вклучува недопрени и делумно недопрени возила.

Според него, анализата утврдила дека овој материјал е од „егзотично потекло“ – што значи „нечовечка интелигенција, без разлика дали е вонземска или од непознато потекло“.

„Оваа проценка се заснова на морфолошките тестови на возилото и науката за материјали и поседувањето уникатни атомски аранжмани и радиолошки потписи“, рече Груш.

Греј, кој анализираше необјаснети аномални појави кај Насиќ, ја потврди изјавата на Груш.

„Феноменот на нечовечка интелигенција е реален. Ние не сме сами“, рече Греј. „Извлекувањето од ваков вид не е ограничено само на Соединетите Држави. Тоа е глобален феномен, а сепак глобалното решение продолжува да ни избегнува.

The Debrief разговараше со неколку поранешни колеги на Груш, од кои секој гарантираше за неговиот лик. Карл Е. Нел, пензиониран армиски полковник, рече дека Груш бил „беспрекорен“. Во прегледот на перформансите од 2022 година што го виде Дебриф, Груш беше опишан како „офицер со најсилен можен морален компас“.

Ник Поуп, кој ги помина раните 1990-ти истражувајќи НЛО за британското Министерство за одбрана (МО), рече дека извештајот на Груш и Греј за вонземски материјал е „многу важен“.

„Едно е да се има приказни на блогови за заговор, но ова го носи на следното ниво со вистински инсајдери кои доаѓаат напред“, рече Поуп. „Кога овие луѓе поднесуваат формални жалби, тие го прават тоа со разбирање дека ако свесно дале лажна изјава, тие се предмет на прилично голема парична казна и/или затворска казна. Луѓето велат: „Ох, сите измислуваат приказни. Но, мислам дека е сосема поинаква работа да се оди пред Конгресот или кај генералниот инспектор на разузнавачката заедница и да се направи тоа. Затоа што ќе има последици ако тоа се покаже дека не е вистина“.

Дебриф објави дека знаењето на Груш за нечовечки материјали и возила се засновало на „обемни интервјуа со високи разузнавачки службеници“. Тој рече дека пријавил во Конгресот постоење на програма за „обновување“ на материјалот од НЛО.

„Груш рече дека операциите за обновување на НЛО продолжуваат на различни нивоа на активност и дека ги познава конкретните поединци, сегашни и поранешни, вклучени“, пишува Дебриф.

Во написот „Дебриф“, Груш не вели дека лично видел возила со вонземјани, ниту пак кажува каде би можеле да се чуваат. Тој побара од Дебриф да ги скрие деталите за одмаздата на владините претставници поради тековната истрага.

Во јуни 2021 година, во извештајот на Канцеларијата на директорот на националното разузнавање се вели дека од 2004 до 2021 година, имало 144 средби меѓу воени пилоти и UAP, од кои 80 биле снимени со повеќе сензори. Само еден од 144-те состаноци можеше да се објасни со „висока самодоверба“ – тоа беше голем балон.

По зголемениот интерес од јавноста и некои американски сенатори, во јули 2022 година, Пентагон создаде Канцеларија за решавање на аномалии на сите домени, чија задача е да ги следи UAP-и.

Во декември минатата година, службата соопшти дека добила „неколку стотици“ нови извештаи, но досега нема докази за вонземски живот.

Објавувањето на тврдењата на Груш и Греј доаѓа откако група која американската вселенска агенција НАСА ја задолжи да истражува необјаснети аномални појави, рече дека стигмата околу известувањето за средби и вознемирувањето на оние кои известуваат за средби, ја попречиле нејзината работа.

Пилотите на морнарицата кои во 2021 година ги споделија своите искуства од средбата со необјаснети објекти додека летаа со воени летови, рекоа дека тие и другите одлучиле да не ги пријавуваат средбите внатрешно поради загриженост дека тоа би можело да ги попречи нивните кариери.

„Малтретирањето само дополнително го стигматизира полето на UAP, значително го попречува научниот напредок и ги обесхрабрува другите да ја проучуваат оваа важна тема“, рече шефот на науката на НАСА, Никола Фокс, на јавен состанок на 31 мај.

Д-р Дејвид Спергел, независниот претседател на независниот истражувачки тим на НАСА за UAP, изјави за Tje Guardian дека не го познава Груш и не бил свесен за неговите тврдења.

Одделот за одбрана не одговори веднаш на барањето за коментар.

Во соопштението, портпаролот на НАСА рече: „Еден од клучните приоритети на НАСА е потрагата по живот на друго место во универзумот, но досега НАСА не нашла веродостојни докази за вонземски живот и нема докази дека УАП се вонземски. Сепак , НАСА го истражува Сончевиот систем и надвор од него за да ни помогне да одговориме на основните прашања, вклучително и дали сме сами во универзумот“.

Поуп рече дека во неговата работа за истражување на НЛО за Министерството за одбрана, тој не видел цврсти докази за нечовечки занаети или материјал.

„Некои од нашите случаи беа интригантни“, рече Поуп. „Но, никаде нема вселенски брод во хангар. И дури и да има, не ми е кажано“.

Сепак, рече Поуп, тврдењата на Груш треба да се гледаат како дел од зголемената поплава на информации - и се надеваме откритија - за НЛО.

Тој рече: „Тоа е дел од една поширока загатка. И мислам дека ако прифатиме дека сето ова е вистина, тоа нè доближува поблиску отколку што некогаш сме биле досега до суштината на сето тоа“.