---
title: "Подољак: Со мировните иницијативи Русија цели кон капитулација од Украина"
date: 2023-06-20T04:00:28.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-podljak-preg.jpg
author: Вардарски
---
Русија прогласува победа во летната кампања на фронтот и бара Украина да капитулира. Михаил Подољак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина, објасни што се крие зад овие постапки на Кремљ, пренесува UNIAN.

Пропагандните напори да се прикаже „победата“ на Русија во одбивањето на новопокренатата украинска контраофанзива се показател за растечката состојба на страв и паника меѓу руската владејачка елита. Според Подолијак, „дивите“ мировни иницијативи што ги нуди Русија или нејзините агенти во други земји се обид да се излезе од критичната ситуација за Кремљ.

„Сите овие мировни иницијативи изгледаат вака: капитулираме пред Русија, даваме можност да се закопаме во окупираните територии, даваме можност да добиеме нагло намалување на интензитетот на огнот, даваме можност да не бидеме одговорни за воени злосторства, а ние не се сметаме за губитничка страна“, рече Подолијак.

Според претставникот на претседателскиот кабинет, ако сега започнеме сериозна дискусија за мировните иницијативи на Бразил, Индонезија или која било африканска земја, тоа ќе им даде моќен поттик на сите поддржувачи на Русија во светот отворено да ја поддржат.

Подолијак истакна дека украинскиот мировен план, за разлика од другите „мировни иницијативи“, предвидува повлекување на руските трупи од целата територија на Украина како главна точка.

„Сè друго е фикција. Се друго дефинитивно не е за завршување на војната. Сè друго е за поддршка на Русија во една или друга форма за Русија да не ја изгуби оваа војна, за Русија да има можност да остане на окупираните територии. “, смета Подолијак.

Портпаролот истакна дека Западот сега разбира дека е неприфатливо да се повтори грешката од 2014 година, кога Украина беше принудена да направи отстапки, а светот ја игнорираше руската окупација на Крим и Донбас.