---
title: "Поради пеколната катастрофа во Грција: Луѓето се засолниле во приклучен брод"
date: 2023-09-29T08:04:13.176Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/flood-navodnenie.jpg
author: Гоце Кически
---
По како што извести нашиот извор, огромната бура што ја зафати соседната Грција предизвика луѓето во градот Волос да бараат спас на секое можно место. Реката што помина низ овој град, веќе втор пат во рок од 20 дена предизвикала катастрофални последици. Населението во Волос, кои веќе втор ден останало без струја и питка вода, ги преживува драматични часови.

Евакуацијата на луѓето во Волос и соседните села уште се во тек. Десетици жители на овој град најдоа пристаниште на анкорирани бродови како спасовен излез од опасноста.

Училиштата во Волос, Лариса и околните подрачја и денеска остануваат затворени поради условите. Клучните патишта се непроходими, а полуостровот Пелион останува делумно блокиран, бидејќи главниот пат кон него е покриен со грнчар.

Ситуацијата во Агрија е многу сложена. Луѓето во ова село се забринати дека на планината над нив се случуваат необратими појави - големи одделувања на хумките што повлекуваат со нив тони на кал.

Нашиот извор информира дека властите во Грција се во напнати напори да овладе ситуацијата и да ја помогнат засегнатата населба. Се работи на спасувачки операции и снабдување на храна и вода за најзасегнатите области.

Очекува се ситуацијата да се стабилизира со поминувањето на временските услови и да биде дадена шанса за обновување и враќање на нормалниот живот во оваа нападната област.