---
title: "По напната ноќ, илјадници  на молитва "
date: 2023-04-09T22:59:36.632Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zletiv.png.webp
author: Вардарски
---

Молитвите на рамазанската зора во комплексот на џамијата Ал-Акса завршија мирно во неделата по неколкудневните засилени тензии на местото во Ерусалим каде започна благословот на Пасхата надвор од Западниот ѕид.
Групи Евреи со силно полициско присуство поминаа низ комплексот на џамијата, познат во јудаизмот како планината на храмот, додека илјадници верници се собраа на посебен свештенички благослов за Пасха кај Западниот ѕид.

Комплексот Ал Акса, свет за муслиманите и Евреите, е во центарот на безбедносната криза која започна минатата недела кога израелската полиција упадна во џамијата за да ги отстрани, како што рекоа, млади луѓе забарикадирани внатре вооружени со камења и огномет.

Снимката од рацијата, на која се гледа како полицијата тепа верници, предизвика гнев низ арапскиот свет, предизвикувајќи ракетни напади врз Израел од страна на палестинските фракции, кои беа проследени со израелски напади врз локации во Газа и во јужен Либан.

Во неделата вечерта, најмалку шест ракети беа лансирани од Сирија кон Голанската висорамнина под контрола на Израел, додека израелските авиони за возврат гаѓаа сириски воени цели. Нема извештаи за жртви од двете страни.

Во Ал Акса, специјалната рамазанска молитва во саботата вечерта заврши мирно и покрај стравувањата од ново избивање на насилство таму.

Во петокот, две израелски сестри од населба на окупираниот Западен Брег беа убиени кога врз нивниот автомобил беше пукано од осомничени палестински вооружени лица. Неколку часа подоцна, еден италијански турист загина кога автомобил управуван од маж од арапски град во Израел влетал во група во парк во Тел Авив.

Погребот на сестрите, кои имаа двојно израелско и британско државјанство, треба да се одржи подоцна во недела.

По една година на ескалација на израелско-палестинското насилство, тензиите се особено високи бидејќи Рамазан и Пасха се совпаѓаат.

Како и претходните години, се очекува владата да им забрани на немуслиманите да влегуваат во комплексот во последните 10 дена од Рамазан, кој треба да заврши на 20 или 21 април.

Екстремно десничарскиот министер за безбедност Итамар Бен-Гвир повика забраната да не се воведува оваа година.
