---
title: По Ким и Лукашенко оди кај Путин
date: 2023-09-15T19:30:30.092Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-putin-luk.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот претседател Александар Лукашенко замина во посета на Русија, каде на 15 септември ќе се сретне со својот руски колега Владимир Путин. Ова го објави агенцијата БелТА. Лукашенко ќе се сретне со рускиот претседател само 24 часа откако Путин го прими севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун на особено срдечен и добредојден начин.

„Претседателот на Белорусија Александар Лукашенко на 14 септември замина во работна посета на Руската Федерација. Централен дел на посетата ќе бидат преговорите со рускиот претседател Владимир Путин, кои ќе се одржат на 15 септември“, се вели во текстот. .

Главни теми на состанокот ќе бидат регионалните прашања и меѓународната агенда, како и заедничките задачи во економијата, особено во индустријата, земјоделството и другите сектори, како и соработката во областа на замена на увозот, поради санкциите кои колективниот Запад наметна и против двете страни.

Лидерите на двете земји, се вели во информациите, планирале консултации во согласност со претходно одобрениот распоред на средби.

Претходните разговори меѓу Лукашенко и Путин се одржаа на 23 јули во Санкт Петербург. Покрај економската соработка, претседателите допреа и многу прашања, вклучувајќи го и текот на руската „специјална воена операција во Украина“ и зголемената активност на НАТО во Полска, потсетува БелТА.

Белоруската влада кон крајот на август објави дека Минск договорил со Москва уште 12 проекти за замена на индустриски увоз што би можеле да се финансираат со руски заеми. Потпретседателот на Владата на Републиката Пјотр Пархомчик истакна дека во моментов се спроведуваат 17 инвестициски проекти во вредност од 127 милијарди руски рубљи во рамките на државата Унија и се работи на одобрување на уште 12 проекти во вредност од 37 милијарди рубљи.

Русија и Белорусија се поврзани во партнерство наречено Држава на Унијата, во кое Москва е доминантен играч.

Лукашенко му ја докажа својата корисност на Путин не само на почетокот на војната, туку и дозволувајќи им на руските сили да тренираат во белоруските воени бази и да распоредат тактичко нуклеарно оружје во неговата земја.

Кремљ, исто така, му припишува на Лукашенко за посредување во договорот во јуни за ставање крај на бунтот, според кој на лидерот на Вагнер, Евгениј Пригожин му беше дозволено да замине во Белорусија. Оттогаш, илјадници негови борци се преселија таму. Сепак, оваа ситуација се промени по смртта на Пригожин и значителното намалување на бројот на Вагнерити во Белорусија, како и нејасната иднина на ПВК „Вагнер“.

Сепак, нивното присуство во Белорусија предизвика тензии со соседна Полска, која одговори со зголемување на граничната безбедност. Како резултат на овој потег, Путин предупреди дека секоја агресија врз Белорусија ќе се смета за напад против Русија.