---
title: Повторно смрт под Еверест
date: 2023-05-18T23:09:05.231Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/smrt-odnovo-everest.jpg
author: Вардарски
---
Кинески планинар загинал искачувајќи се на Монт Еверест во четвртокот, додека 59-годишна Индијка била евакуирана од базниот камп поради неодредена болест и починала на пат кон болница, јавува Ројтерс.

Бигјан Коирала, официјален претставник на Министерството за туризам на Непал, рече дека планинарите загинале во различни несреќи. Детали не се откриваат.

Лакпа Шерпа, висок функционер во 8K Expeditions, рече дека кинескиот државјанин починал во таканаречената „зона на смртта“ на Еверест над 8.000 метри додека се искачувал на врвот висок 8.849 метри.

„Добивме само информации за неговата смрт, но деталите допрва доаѓаат“, изјави Лакпа за Ројтерс.

Сузан Леополдина Хесус, од индиската држава Махараштра, се разболела во базниот камп и починала откако била евакуирана во градот Лукла, портата на Монт Еверест, изјави Танди Шерпа од Глечер Хималаја, туристичката компанија која ја организираше нејзината експедиција.

„Нејзиното тело веќе е пренесено во болница во Катманду“, изјави тој за Ројтерс.

Непал, дом на осум од 14-те највисоки врвови во светот, издаде 478 дозволи за искачување на Еверест во тековната сезона, која завршува овој месец.

Осум алпинисти, вклучувајќи кинески и индиски државјани, загинаа во регионот на Еверест во текот на тековната сезона, која започна во март.

Монт Еверест е искачен повеќе од 11.000 пати од првото искачување во 1953 година, а најмалку 320 алпинисти загинале во неговата база.

Непалски шерпа се искачи на Еверест по рекорден 27-ми пат во средата, додека британскиот алпинист го направи своето 17-то искачување, што го прави највисокиот странец што го достигнал врвот.