---
title: Полска сака промени во безбедносните процедури на НАТО
date: 2023-05-16T22:53:24.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/polska-saka-nato.jpg
author: Вардарски
---
Полска предлага измени на дел од постоечките безбедносни процедури на НАТО, пренесува ТАСС.

Барањето доаѓа откако во шумска област во близина на градот Бидгошч во северна Полска беа пронајдени остатоци од проектил за кој се верува дека паднал во средината на декември.

Полското радио RMF FM објави дека полскиот претседател Анджеј Дуда разговарал за ова прашање со генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг. Првиот предлог на полскиот лидер се однесува на стандардизација на процедурите за пребарување. Иако не беа дадени детали за предлогот, шефот на НАТО, наводно, позитивно реагирал на планот на Дуда и предложил нацртот на предложените амандмани да биде претставен на алијансата.

Вториот предлог се однесува на потребата да се извлечат заклучоци од неуспехот на системите за воздушна одбрана на НАТО да ја пресретнат ракетата. Иако функционираат системите за ПВО, тие не ја покриваат целата територија на државата.

Дуда и Столтенберг, исто така, разговараа за плановите за проширување на силите за одговор на НАТО, кои Варшава сака да ги преземе појасна улога ориентирана кон задачите. Шефот на полската држава спомна околу 300.000 воени лица.

На 27 април полските власти објавија дека е откриен „неидентификуван воздушен објект“ во близина на селото Замошц, на 15 километри од Бидгошч. RMF FM објави дека станува збор за руски проектил воздух-земја со натписи на руски јазик. Радио станицата потоа потврди дека, според стручната проценка, станува збор за руска крстосувачка ракета Х-55. Но, ниту полските власти ниту полската армија не ја потврдија оваа информација, која е доверлива.