---
title: Почина бизнисменот кој креираше шпионски софтвер за Путин
date: 2023-07-23T08:00:28.185Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-spionsk-softver.jpg
author: Вардарски
---
На 40-годишна возраст почина претприемачот и раководител на ИЦС Холдинг, Антон Черепеников. Веројатна причина за неговата смрт е ненадеен срцев удар, пишува руското издание РБЦ.

Черепеников беше член на одборот на директори на холдингот USM и телекомуникацискиот оператор МегаФон, беше косопственик и оперативен директор на YueSam Telecom. Покрај тоа, тој професионално се занимаваше со е-спорт и беше долгогодишен сопственик на клубот Virtus.pro и основач на холдинг компанијата ESforce eSports. Во различни години, Черепеников беше меѓу најуспешните млади претприемачи во Русија според РБЦ. Во 2019 и 2020 година, бизнисменот беше номиниран за наградата „Претприемач на годината“ на РБЦ.

Во светот на еСпортот, Антон Черепеников беше познат по прекарот SNEG1. Неговата компанија Цитадел разви специјален софтвер за Роспромнадзор кој овозможи следење на речиси сите корисници на Интернет во Русија. Ова им даде можност на властите да прислушуваат телефонски повици и да ја следат активноста на луѓето на Интернет. Според законот донесен од Државната дума на Русија, операторите беа обврзани да го користат овој софтвер.

Антон Черепеников и холдингот што тој го води се предмет на американски санкции.

Од почетокот на руската инвазија на Украина, неколку руски бизнисмени, блиски на еден или друг начин до рускиот претседател Владимир Путин или владејачките кругови во Кремљ, умреле на мистериозни или необјасниви начини без претходно да се разболеле. Некои загинаа во сомнителни несреќи, како паѓање од висок кат. Во изминатата година, најмалку 13 високи руски бизнисмени загинаа од самоубиство или необјаснети несреќи. Шест од нив се поврзани со водечките енергетски компании во Русија.

Последниот случај беше оној на рускиот заменик министер, Пјотр Кучеренко, кој почина откако му се слоши во авион кој се враќаше од посета на Куба.

Убиени се високи бизнисмени како Павел Антов, шеф на енергетска компанија и Анатолиј Герашченко, поранешен ректор на воздухопловниот институт. Други се Равил Маганов, претседател на Лукоил и Иван Печорин, врвен менаџер на корпорацијата за развој на Далечниот Исток и Арктикот. Смртта на овие политичари и бизнисмени предизвика интерес и прашања за околностите околу нивната смрт.