---
title: Потпретседателот на Тајван ја обвини Кина дека се обидува да влијае на
  претстојните избори
date: 2023-08-27T17:00:12.885Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-viceprimer-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Потпретседателот на Тајван Вилијам Лаи, кој е фаворит на претстојните претседателски избори во земјата, денеска ја обвини Кина дека користи нефер трговски практики кои би можеле да влијаат на гласањето, јавува Асошиетед прес.

Според него, Кина „ќе се надева дека ќе се меша во изборите со секакви тактики“. Ако успеат, „тоа ќе биде поткопување на тајванската демократија“, нагласи тој.

Неговиот потег дојде како одговор на соопштението од Кина во понеделникот дека го суспендира увозот на манго од Тајван. Според Пекинг, причината е што властите нашле штетници на плодот. Според Лаи, трговското ограничување е политички мотивирано.

Претседателските избори во земјата треба да се одржат во јануари 2024 година.

Пекинг не се откажа од употребата на сила како средство за преземање контрола над Тајван. Политичкото раководство на Кина ги гледа Лаи и актуелниот претседател на Тајван Цаи Инг-вен како „сепаратисти“ и одбива да разговара со нив.

Лаи ги посети Њујорк и Сан Франциско како дел од државната посета на Парагвај претходно овој месец. Тој ги осуди воените вежби што Кина ги спроведува околу Тајван како обид на Пекинг да ги заплаши гласачите и да влијае на изборите во јануари.

Во саботата, американскиот Стејт департмент ја повика Кина „да го прекине својот воен, дипломатски и економски притисок врз Тајван и наместо тоа да започне значаен дијалог“.

Иако САД немаат формални врски со Тајван, тие се нивниот најголем извор на оружје. Американскиот закон бара САД да ги третираат сите закани за островот со „сериозна загриженост“.

Како кандидат на владејачката Демократска прогресивна партија, Лаи води во повеќето анкети пред неговите ривали, Ко Вен-је од Народната партија на Тајван што се залага за независност и Хоу Ју-их од попријателската националистичка партија Куоминтанг.

Лаи рече дека сака да го задржи мирот и статус кво во односите со Кина. Иако Лаи не се опишува себеси дека бара независност од Кина, тој тврди дека Тајван е веќе независна земја.

„Тајван одржува регуларни избори... Мислам дека ова покажува дека Тајван е суверена земја“, објави тој.

Официјален претставник од кинеската работна канцеларија во Тајван минатата недела го обвини Лаи дека ги користи неговите постојки во САД за да бара изборни придобивки и го опиша како „немирник кој ќе го турне Тајван на опасниот работ на војната“.