---
title: По Мијалков, и конфискуваниот имот на Никола Груевски на јавна аукција
date: 2023-07-06T15:40:20.258Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gruev-konfiskacija.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

„Се следи процедура и многу брзо нелегалниот стекнат имот на поранешниот премиер Никола Грувески ќе биде на јавна беразнска аукција. Четри недвижнини му се веќе одземени и со нив раководи нашата дирекција. Нема да има компромис за ниту еден поранешен функционер кој ја злоупотребил службената положба и се збогатил на сметка на државата. Имотот на сите ќе биде конфискуван и продаден“, изјави за „Фронтлајн“, Дритон Небиу – директор на Агенцијата за управување со одземен имот.



<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

– Во државниот буџет досега се префрлени 6.100.000 евра. Имотот изнесува 14.144.000 евра. Акциите кои котираат на Македонската берза се во вредност од 351.853 евра и истите ќе бидат понудени на аукција по одлуката на Владата на Република Северна Македонија. Агенцијата постапи со скратена процедура против Никола Груевски на кој му се одземени четри недвижнини. За истото барање за оцена е доставено до министерот за правда-Биро за правно вештачење. По поднесените оценки, за за нив ќе биде започната процедурата за продажба, изјави Небиу за „Фронтлајн“.

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

Башким Селмани, професор по кривично право за „Фронтлајн“ вели дека, за жал, случаите од ваков карактер се застарени на тивок начин со тивки политички препораки и тоа ги зголемува дилемите за пропусти во институционалното извршување.

– Кривично-правните постапки предвидуваат ваква форма на решение, по правосилноста на пресудата. Државата и извршните институции се должни да преземат извршни дејствија за условите и начинот на извршување на извршната пресуда, нагласи Селмани.

На 19 јули на[ јавна беразнска аукција](https://frontline.mk/2023/07/04/naskoro-avno-elektronsko-naddava-e-za-odzemeniot-imot-na-mi-alkov/) ќе можe да се купуваат акцииите на Сашо Мијалков конфискувани во премтот Империја. Шест милиони кеш пари легнал на сметка на владата, но се очекуваа зелено светло за распродажба на стнаовите и парцелите во Гевгелиај и Охрид. Мијалков доби три години затвор, додека државата за возврат 30 милиони евра. Мијалков, вложи 30 милиони евра во готовина и недвижини за висината на казната од три години за перење пари во „Империја“. Во случајот Империја, Сашо Мијалков призна вина и се спогоди во предметот Империја. Со спогодбата, Мијалков е осуден на три години затвор, а му беше одземен имот во вредност од околу 30 милиони евра меѓу кои 25 станови и парцелата до хотелот Мериот.

Покрај за имотите на Мијалков од случајот „Империја“, се очекува конфискација и за „Трансмет“ и Бачило“ на Иснифарис Џемаили, случаи кои веќе подолго време се заглавени во лавиринтите на институциите

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

решенија за извршувањето на неспроведливите конфискации и за менаџирање со одземениот имот. Со предложените измени се зајакнува улогата и се зголемува одговорноста на Управниот одбор на Агенцијата, се унапредуваат начините на продажба на конфискуваниот имот преку предвидување на дополнителни начини за продажба, се воведува можноста за првенствено купување на сосопствениците на одземените или конфискувани предмети кои што се во сосопственост.

Најголемиот дел од направените измени се во насока на подобрување на постојната правна рамка во која има недоволно јасни постапки во однос на извршувањето на решенијата и пресудите за конфискација на имот и имотна корист, промени на недоволно јасните аспекти поврзани со имот кој е конфискуван од правни субјекти, а над кои е отворена стечајна постапка, конфискација на дивоградбите, прашања поврзани со заложно право над конфискуваниот имот и слично.

<!--EndFragment-->