---
title: "Портпаролката на Навални: Болеста може да е резултат на отров"
date: 2023-04-13T21:13:46.529Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ztvnavspl.png.webp
author: Вардарски
---

Алексеј Навални, најистакнатиот претставник на руската опозиција, е во затвор и се бори со мистериозна болест која може да биде последица на отров со бавно дејство.

Неговата портпаролка Кира Џармус објави дека изгубил осум килограми за нешто повеќе од две недели. Не исклучуваме дека токму во овој момент Алексеј Навални полека се труе, полека го убиваат за да привлече помалку внимание, напиша Џармус на Твитер. Тој е задржан во ќелија со акутни болки, без медицинска помош, рече таа.

Навални, поранешен адвокат кој се прослави пред повеќе од една деценија критикувајќи ја елитата околу претседателот Владимир Путин и изнесени обвинувања за масовна корупција, долго време предвидува дека Русија може да се соочи со големи политички превирања.

Во 2020 година, во текот на летото во Сибир, тој преживеа обид да се отруе со нервен агенс. Русија негира дека државата се обидела да го убие.

Тој беше лекуван од труење во Германија, но потоа доброволно се врати во Русија, каде беше уапсен поради кршење на условната казна во наводна измама што ја нарече политички мотивирана.

Јармуш рече дека поради мистериозната болест на Навални, во саботата вечерта биле повикани службите за итна помош во затворот со максимална безбедност ИК-6 во Мелехов, кој се наоѓа на околу 250 километри источно од Москва.
