---
title: Подолијак во изјавата на Путин виде признание за Каховка
date: 2023-06-14T12:10:59.020Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-10-podl-izva-putin.jpg
author: Вардарски
---
Изјавата на рускиот претседател Владимир Путин за можноста за создавање „санитарна зона“ во Украина може да се смета за признание за минирање на хидроцентралата Каховка.

Вака Михаил Подољак, советник на шефот на кабинетот на претседателот, ги коментираше зборовите на диктаторот, цитиран од УНИАН.

„Со традиционалните некрофилски шеги на маса со З-пропагандистите за војната во Украина, Путин отворено ја објавува својата единствена цел: деиндустријализација на Украина (со уништување на инфраструктурата и енергетските капацитети) и создавање на сива, „санитарна“ (контаминирана, непогодна за живеење). ) зона“, напиша тој на Твитер.

Тој истакна дека е време Меѓународниот кривичен суд да издаде нов налог за негово апсење.

„Ние читаме од усни: „Немаме можност да ја заземеме цела Украина, затоа ја разнесевме хидроцентралата Каховка и нема да застанеме. Ќе ја кренеме во воздух целата окупирана територија и ќе ја нападнеме целата неокупирана територија со проектили“, објасни тој.

Путин се сретна со руските „воени дописници“. Тој ја оправда војната и повторно зборуваше за „историските руски земји“.

Според него, Украина изгубила многу западна опрема за време на контраофанзивата, но руската претрпела малку загуби.

Тој исто така рече дека Кремљ би можел да размисли за создавање „санитарна зона“ во Украина доколку руска територија биде гранатирана.