---
title: По невидените протести, Нетанјаху ги омекнува судските реформи
date: 2023-03-21T00:22:36.368Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/omeksud.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху најави олеснување на владиниот план за реформи во правосудството во очигледен обид да ги смири повеќе од двомесечните протести без преседан низ целата земја и стравувањата изразени од западните сојузници.

Најавата дојде откако американскиот претседател Џо Бајден му се јави на Нетанјаху и, според Белата куќа, изрази поддршка за компромис за израелската уставна криза и за градење широк консензус.

Откако беше реизбран кон крајот на минатата година за шеф на една од најдесничарските коалиции во историјата на Израел, Нетанјаху се залага за промени во судството што ќе и дадат поголемо влијание на неговата влада во изборот на судии и ќе ја ограничат моќта на Врховниот суд на поништи пропис.

Израелската политичка опозиција се уште не ја коментираше најавата за олеснување на реформскиот план. Лидерите на протестот го обвинија Нетанјаху за измама и се заканија со ескалација. Веќе разнишаниот шекел падна за нови 0,4 отсто во однос на доларот.

Седницата на Кнесетот е одложена

Со оглед на неговото парламентарно мнозинство, се чинеше дека Нетанјаху ќе го ратификува реформскиот пакет до прекинот на Кнесетот на 2 април, но мнозинството сега ќе биде одложено додека не се состане на 30 април.

Законот, кој сè уште треба да биде ратификуван во следните две недели, ќе го разниша израелскиот метод за избор на судии - прашање во срцето на контроверзноста за реформите, при што критичарите го обвинуваат Нетанјаху дека се обидува да ја ограничи независноста на судовите.

Премиерот, кому му се суди поради обвиненијата за корупција што тој ги негира, инсистира дека бара рамнотежа меѓу гранките на власта. Во телефонскиот разговор во неделата, тој го уверил Бајден дека демократијата во Израел е здрава, соопшти кабинетот на Нетанјаху.

Нетанјаху ја повика опозицијата да размисли

Нетанјаху ја повика опозицијата да размисли. Опозицијата вети дека ќе го бојкотира гласањето за ратификација во Кнесетот и предизвика улични протести кои стигнаа до редовите на израелската војска, која обично е над политиката.

- Подаваме рака на секој кој вистински се грижи за националното единство и желбата да се постигне договор, се вели во соопштението на коалицијата.

Активистичката група Црни знамиња соопшти дека демонстрациите ќе се интензивираат и покрај најавата на Нетанјаху, која ја отфрли како „транспарентен обид да се заспива протестот со убави зборови“.

Нетанјаху, исто така, се соочи со осуда од неговата конзервативна партија Ликуд кога еден од поактивните реформисти, Тали Готлив, го обвини за „капитулација“ во интервју за радио „Инет“.
