---
title: Поранешен вицепремиер и министер за финансии обвинет за корупција побегна
  од Албанија
date: 2023-07-14T07:30:11.049Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-od-alb-izbega.jpg
author: Вардарски
---
Претставниците на владејачката Социјалистичка партија и опозицијата во Мандатниот совет на албанскиот парламент постигнаа договор во средата да се расчисти патот за барањето на специјалниот обвинител за апсење на поранешниот вицепремиер Арбен Ахметај под обвинение за корупција, објави Тирана Тајмс.

Социјалистичкиот пратеник во парламентот, Ахметај се соочува со обвиненија за корупција, недоволно пријавување имот и перење пари од страна на Специјалната антикорупциска агенција на Албанија, попозната по нејзиниот акроним СПАК.

Истрагите за неговата вмешаност во случајот со инцинераторот открија блиски врски со двајца бизнисмени - Клаудијан Зото и Мирел Мертири - кои добија државни концесии за третман на отпад во Елбасан, Фиер и Тирана.

Според Специјалното обвинителство, Ахметеј влијаел на процедурите за концесија. Канцеларијата соопшти дека во неговата службена улога, Ахметеј „не само што не попречувал, туку постои основано сомневање, поткрепено со докази, дека бил награден за секое одобрение што го дал“.

Сепак, бранителите на Ахметаи тврдеа дека документите што ги придружуваат обвинителите немаат оправдување за бараните налози за претрес и безбедносни мерки. Тие се сомневаат во потребата од вакви мерки и го изразија своето противење на апсењето.

Пред барањето да биде поднесено во парламентот, Ахметај ја напушти Албанија преку грчката граница. Иако неговите адвокати ја потврдија комуникацијата со него, тие одбија да ја откријат неговата моментална локација или да шпекулираат за неговото враќање во Албанија.

Состанокот на мандатниот совет одржан во парламентот потврди дека Ахметаи повеќе не е во Албанија. Неофицијалните извештаи сугерираат дека тој можеби отпатувал во Канада, врз основа на проверки на сигналот на мобилниот телефон.

Заминувањето на поранешниот вицепремиер отвора прашања за неговата намера да ја избегне правдата. Негирањето на Ахмеај за какви било врски со Зото и Мертири, главните корисници на концесиите, беше во спротивност со наодите на истрагата. Откриени се најмалку шест случаи на корупција, меѓу кои и купување имоти во вкупна вредност од 440.000 евра.

Покрај тоа, Зото и Мертири потрошиле над 30.000 евра за скапи патувања и хотелски престој за Ахметаи и неговите блиски соработници. Откриени се мејлови разменети меѓу нив и луксузни хотели низ Европа кои одговараат на патувањата на поранешниот вицепремиер во странство.

Состанокот на Советот за мандати, одржан зад затворени врати за да се зачува тајноста на истрагата, беше одложен по четиричасовно размислување. Рочиштето ќе продолжи утре за адвокатите да се запознаат со обемните материјали што ги обезбеди обвинителството.

Ахметај е истакната албанска политичка фигура која со години има позиции блиски до премиерот Еди Рама, особено како министер за финансии и министер за обнова по земјотресот во 2019 година.