---
title: Поројните дождови ги занесуваат луѓето на улиците на Шпанија
date: 2023-05-26T23:01:05.647Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spanija-zas-lugje.jpg
author: Вардарски
---
Поројниот дожд во четвртокот, по долгата суша, ги претвори улиците во реки во градовите долж шпанскиот медитерански брег.

Во Молина де Сегура, во југоисточниот регион на Мурсија, снимката споделена на социјалните мрежи покажува како момче е исфрлено од неговата количка додека неговата мајка се обидувала да премине по поплавената улица. Детето и мајката биле извлечени на безбедно од случаен минувач.

Друг член од тоа семејство се обидел вторпат да ја помине поплавата, но случајните минувачи интервенирале за да го спречат.

Во истиот град, понатамошните снимки покажаа дека црвен автомобил е изметен околу 50 метри по улица откако маж се обидел да ја премине надојдената надојдена вода.

Обилни дождови ја погодија и централна Шпанија и во околината на главниот град Мадрид.

На почетокот на неделата, шпанските власти ги затворија училиштата, универзитетите и дневните центри како мерка на претпазливост откако дождовите оставија поплавени подруми и потопени автомобили.

Иако дождот предизвика хаос и економска штета, тој беше добредојден од многумина во Шпанија, која беше на пат да ја забележи најсувата пролет од 1961 година, според државната метеоролошка агенција АЕМЕТ.

Врнежите во Шпанија меѓу 1 октомври и 23 мај беа 27% под просекот за тој период, според АЕМЕТ.

Обилните врнежи се очекува да продолжат и во петок. АЕМЕТ предупреди на акумулиран дожд од 12 сантиметри (5 инчи) за 12 часа во петокот во провинцијата Кастелон во југоисточниот регион на Валенсија.

Противпожарните служби во Кастелон известија дека најпогодени области биле градовите Беникасим, Оропеса дел Мар и Кабанес. Тие рекоа дека спровеле три спасувачки операции и обезбедиле пумпање во 27 случаи.

Во поплавите во северна Италија претходно овој месец загинаа најмалку 13 луѓе, а околу 23.000 останаа без покрив над главата, а предизвикаа штета од милијарди евра