---
title: Полска набљудува над 100 платеници на Вагнер во коридорот Сувал
date: 2023-07-30T13:00:17.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-pols-nalbj0vang.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 100 платеници на ПВК „Вагнер“, од групата лоцирана во Белорусија, се преселиле во областа на Сувалскиот коридор - копнена територија од 60 километри што го поврзува Калининград со Белорусија, долж полско-литванската граница.

Ова го соопшти премиерот на земјата, Матеуш Моравјецки.

Најверојатно платениците ќе бидат маскирани во белоруски граничари и ќе бидат вклучени во промовирање на коридорите со илегални мигранти, преку кои Белорусија со месеци се обидува да ја дестабилизира Полска. Но, не е исклучено тие (платениците, уред.) да се обидат да навлезат на територијата на Полска, претставувајќи се како илегални мигранти, а тоа создава дополнителен ризик, смета Моравјецки, цитиран од Polsat.news.

По формирањето на камповите на ПВЦ „Вагнер“ на територијата на Белорусија, полските власти одлучија дополнително да ја зајакнат безбедноста на источната граница, откако тоа веќе го сторија во врска со мигрантскиот притисок од Белорусија.

Вчера полскиот министер за одбрана ги објави плановите за зголемување на големината на армијата речиси двојно - од 172 на 300.000 војници.

Минатата година, полската десничарска влада изгради висок ѕид долж границата со Белорусија за да го спречи растечкиот бран на неовластена миграција од Блискиот Исток и Африка, за кој вели дека е оркестриран од Минск и Москва за да ја дестабилизира ЕУ.

Стотици дополнителни полски граничари и воени сили беа распоредени на границата.

Полска, исто така, воведе дополнителна гранична контрола на граничниот руски енклавен град и административниот регион Калининград, контролните пунктови таму се затворени.