---
title: Повеќе повредени при излетување од шините на два воза во Швајцарија
date: 2023-04-01T00:35:43.484Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/b21213312132321.png.webp
author: Вардарски
---

Два регионални воза излетаа од шините во петокот во северозападна Швајцарија, при што беа повредени неколку патници во два одвоени инциденти на растојание од десетици километри и дваесет минути, соопшти полицијата на кантонот Берн.

- Првиот воз тргна во 16:30 часот на линијата меѓу Лишерц и Биен, а вториот дваесетина минути подоцна во близина на Бурен зум Хоф, изјави портпаролката на полицијата Флурина Шенк.

На местото на несреќата во петокот вечерта сè уште работат итни служби - полиција, брза помош и пожарникари.

Во двете лизгања „имаше повреди“, рече портпаролката. Полицијата не можеше да ги објасни причините за излетувањето на возот од шините северно од швајцарската престолнина.

Во петокот во Швајцарија дувале бурни ветрови и можеби ја предизвикале несреќата, објави компанијата RBS (Regionalverkehr Berne-Soleure).

При првото поаѓање „задниот дел од возот се превртел десно“, објаснила портпаролката на полицијата.

Несреќата се случила на линијата што го следи езерото Биен (или Биел), а со линијата управува компанијата Aare Seeland mobil (Asm).

Депресијата на југот на Англија во петокот предизвика силни ветрови во дел од Европа, вклучително и Швајцарија, нагласува MétéoSuisse.

Најсилните налети на ветерот обично се придружени со обилни дождови и бури. MétéoSuisse предупреди во текот на утрото на можноста за ветрови со брзина од 80 до 110 километри на час во низините или од 100 до 140 километри на час во планинските области.
