---
title: Полска ќе го зголеми бројот на пристаништа за транзит на украински
  земјоделски производи
date: 2023-04-24T22:28:30.638Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdaskj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Локалното државно пристаниште во Колобрзег, Полска, од 28 април ќе стане транзитно пристаниште за стоки од Украина, а локалната даночна администрација сега е подготвена да преговара за отворање на складиште за привремено складирање, изјави полскиот министер за развој и технологија Валдемар Буда.

„Сакам да ве информирам дека на 28 април ќе го додадеме првото пристаниште на локалната самоуправа во Колобржег на државните пристаништа за транзит од Украина. “, напиша тој на Твитер.

Одлуката на полските власти да забранат увоз на земјоделски производи од Украина, која беше објавена минатата недела, истовремено овозможува нивен транзит низ пристаништата, особено преку четирите полски државни пристаништа - Гдањск, Гдиња, Шчечин и Свинојшје.

Според претставниците на пристаништето Колобрзег, цитирани од polskieradio24.pl, од минатата година пристаништето главно се занимава со извоз на украинска пченка, а по несогласувањето со извозот и транзитот на украинските земјоделски производи, во текот на ноќта загуби половина од нејзиниот промет.

„Украинските производи беа доставени до (...) пристаништето Колобрзег. Во 2022 година беа испратени 80 илјади тони, а оваа година - околу 25 илјади тони. Обично 95 отсто од нив беа пченка. Превезувавме повеќе од Свинојште“, рече Артур Лиевски, претседател на Советот на пристаништето Колобржег.

Пристаништето Колобрзег може да опфати 300 илјади тони производи од Украина годишно. Ако изградиме уште еден магацин и купиме опрема за претовар, пристаништето ќе може да го зголеми манипулирањето со товар на 500.000 тони годишно.

Според Лиевски, со реконструкцијата на критичната и хидротехничката инфраструктура, како и со модернизацијата на влезот на пристаништето, обемот на претовар ќе се зголеми на 1,5 милиони тони годишно. Оваа модернизација бара инвестиции во износ од 100 милиони злоти (23,9 милиони долари по тековниот курс). Во моментов, пристаништето нема финансиска поддршка каква што имаат големите пристаништа. Проблемот може да се реши со вклучување на пристаништето Колобржег во мрежата TEN-T (Трансевропска транспортна мрежа).
