---
title: Полска од 1 јуни го запира карго сообраќајот долж границата со Белорусија
date: 2023-05-30T13:45:37.207Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/polska-sop-kargo-sob-belarus.jpg
author: Вардарски
---
Од 1 до 23 јуни годинава белоруските и руските камиони и товарни превозници повеќе нема да можат да ја минуваат полската граница. Ова се вели во пораката на полското МВР.

„...од полноќ на 1 јуни (четврток) до дополнително известување, граничниот сообраќај на стоки на граничните точки со Република Белорусија за камиони, трактори, приколки, вклучително и полуприколки и комбинации на возила регистрирани на територијата. на Република Белорусија ќе биде суспендирана Белорусија или Руската Федерација“, се вели во пораката.

Потсетуваме, Полска на 18.23 февруари го затвори граничниот премин Бобровники како одговор на казната на Почобут. Како одговор на затворањето, белоруските власти почнаа да ги проверуваат само полските камиони на граничниот премин, кој е единствениот полско-белоруски пат за товарење моментално отворен. Полска тогаш одговори со ограничување на товарниот сообраќај на камиони регистрирани во Европската унија (ЕУ). Меѓутоа, руските и белоруските возачи на камиони потоа се приспособиле со користење камиони регистрирани во ЕУ кои влечат приколки кои биле нерегистрирани. Сега Полска конечно одлучи да го запре целиот карго превоз со белоруски и руски камиони.

Поголемиот дел од полскиот извоз во Белорусија се врши со патен товарен транспорт. Во 2022 година, Полска извезла стоки во Белорусија во вредност од 1,86 милијарди американски долари, при што најголемиот дел од овие стоки се делови за локомотиви. Белорусија извезла стоки во Полска во вредност од околу 2 милијарди американски долари, при што најголемиот дел од овие стоки биле завршени железнички вагони. Оваа забрана за премин се очекува значително да влијае на односите, како и на трговската статистика.

Претходно оваа недела, полскиот Сејм го одобри нацрт-законот за формирање државна комисија за истрага на руското влијание во земјата.

Законот мора да биде одобрен од претседателот Анджеј Дуда за да стапи на сила.

Предлог-законот предвидува формирање комисија со овластувања на обвинителство и суд - комисијата ќе може да изрекува казни за функционери, вклучително и смена од политички функции во период од 10 години.

Предлог-законот е наменет за опозицијата, особено за поранешниот премиер Доналд Туск, кој сега е нејзин лидер, а севкупното одобрување на таков документ може да влијае на исходот од парламентарните избори наесен.