---
title: Повеќе од 40 мртви по напад во женски затвор во Хондурас
date: 2023-06-22T07:35:22.991Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-35-povekje-40-napad.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 40 лица загинаа во напад на женски затвор во Хондурас, јавува АП.

Според властите, одговорна е локална криминална банда.

Претседателот Ксиомара Кастро даде силна изјава за случајот, во која ги нападна и безбедносните власти. Тој рече дека бунтот во затворот во вторникот во градот Тамара, на околу 50 километри северозападно од главниот град на Хондурас, Тегусигалпа, бил планиран од улични банди, со знаење и согласност на безбедносните власти. Кастро вети дека ќе преземе драстични мерки.

Затворениците со недели се жалат дека им се закануваат членови на бандата.

Многумина од загинатите беа запалени, застрелани или избодени до смрт. Се истражува како напаѓачите можеле да внесат пиштоли и мачети во затворот или слободно да се движат во соседниот блок ќелија и да ги заколат сите затвореници таму.

Видеата објавени од владата од затворот покажуваат неколку пиштоли и куп мачети и друго оружје со сечила пронајдени по немирите.

Сандра Родригез Варгас, помошник комесар за затворскиот систем во Хондурас, рече дека напаѓачите ги „отстранале“ чуварите во објектот околу 8 часот наутро во вторникот, а потоа ги отвориле портите на соседниот блок ќелија и почнале да убиваат жени таму.

Се чини дека никој од чуварите не е повреден.

Официјалните лица ги опишаа убиствата како „терористички чин“, но исто така признаа дека бандите во суштина управувале со делови од затворот.

Нападот беше најлош во женскиот притвор во Централна Америка од 2017 година, кога девојчињата во засолништето за проблематични млади во Гватемала запалија душеци во знак на протест против силувањето и другите злоставувања во преполната институција. Од чадот и пожарот загинаа 41 девојче.

Најлошата затворска катастрофа во еден век се случи во Хондурас во 2012 година во затворот Комајагуа, каде 361 затвореник загинаа во пожар веројатно предизвикан од кибрит, цигара или друг отворен пламен.