---
title: Повеќе од 820 се жртвите во Судан
date: 2023-05-16T23:23:56.542Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/820-zrtvi-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на загинати во вооружените судири меѓу суданската армија и Силите за брза поддршка заклучно со вторник е веќе над 820 лица, а ранетите се над 3.210 лица. Ова го објави Ксинхуа, повикувајќи се на Унијата на судански лекари.

„Бројот на цивилни жртви од почетокот на судирите се искачи на 822 со 3.215 повредени“, се вели во соопштението на невладината организација.

Статистиката за жртви го покрива главниот град Картум, главниот град на сојузната држава Северен Кордофан Ел-Обеид и главниот град на државата Западен Дарфур Генеина, забележа синдикатот.

Во вторникот избувнаа директни судири меѓу единиците на суданската армија и борците на РСФ во областа Џабра во јужен Картум и областите Аркавит, Ал-Мамура и Ел-Џераиф во источниот дел на главниот град. РСФ на видеата објавени во вторникот соопшти дека го освоила кампот Ал-Кадро во градот Бахри, главен камп на суданската армија, која го негираше тврдењето. „Нашите сили го одбија обидот за напад на РСФ да ја преземат контролата врз кампот Ал Кадаро и му нанесоа големи загуби на непријателот“, објави армијата на својата Фејсбук страница.

Судан е место на смртоносни вооружени судири меѓу суданската армија и РСФ во Картум и други области од 15 април.

Борбите принудија околу 200.000 луѓе да побегнат во соседните земји, а повеќе од 700.000 се раселени во Судан, што предизвика хуманитарна криза што се заканува да го дестабилизира источноафриканскиот регион.