---
title: Полицијата разби канал за оружје и дрога меѓу Канада и САД
date: 2023-04-12T00:29:21.850Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nakrkoskotnm.png.webp
author: Вардарски
---

Канадските и американските власти работеа заедно во едногодишна истрага за прекуграничната трговија со огнено оружје, што доведе до 42 апсења и заплена на оружје и дрога, соопшти во вторникот полицијата во Торонто.

Уапсените лица, кои се соочуваат со вкупно 422 кривични пријави, ќе се појават пред судот во Торонто во петок, се вели во соопштението на полицијата. Властите велат дека лицата биле вклучени во нелегална продажба на огнено оружје во Торонто и околните области.

Стапката на убиства со оружје во Канада е неспоредливо помала од онаа во Соединетите држави, покажуваат податоците од 2020 година, но сепак е повисока од онаа на другите богати земји и се зголемува. Повеќето од пиштолите што се користат за злосторства во Онтарио, најнаселената провинција, се шверцувани од Соединетите Држави.

Владата на премиерот Џастин Трудо вети дека ќе се бори против криминалот со оружје преку строги мерки за контрола на оружјето, вклучително и замрзнување на национално ниво на продажба, купување или пренос на оружје во Канада.

Од 173 запленети огнени оружја, повеќето биле пиштоли, соопшти полициската служба во Торонто. Поголемиот дел од огненото оружје било прошверцувано во Канада од Соединетите Држави, а некои биле од домашно потекло, се вели во соопштението.

Полицијата, исто така, заплени фентанил во вредност од околу 300.000 канадски долари (222.700 американски долари) и кокаин во вредност од околу 190.000 канадски долари (140.900 американски долари).

Полициската служба во Торонто ја започна истрагата во март 2022 година и соработуваше со другите регионални полициски и гранични власти во Канада и американското биро за алкохол, тутун, огнено оружје и експлозиви.

Канада има построги закони за оружје од Соединетите Држави, но Канаѓаните можат да поседуваат огнено оружје со дозвола, а долгите пиштоли наменети за употреба во лов не мора да бидат регистрирани.

Минатата година, канадската полиција уапси 22 лица, заплени 27 пиштоли и дрога во вредност од 1,3 милиони канадски долари (964.000 американски долари) во текот на 10-месечната истрага за мрежата за шверц на оружје и дрога која оперира во Канада и САД.
