---
title: По двегодишна забрана, Трамп се врати на YouTube и Facebook
date: 2023-03-18T22:51:34.317Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nemazbr.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп во петокот се врати на YouTube и Facebook, социјалните мрежи што ги користеше за политичко воздигнување се додека не беа забранети на 6 јануари 2021 година, кога неговите следбеници го нападнаа Капитол.

Во објавата на својот Фејсбук профил и каналот на Јутјуб, насловена како „ЈАС СЕ ВРАТИВ“, објави видео на Си-Ен-Ен во кое беше прогласен за претседател во 2016 година, откако ја победи Хилари Клинтон. Видеото завршува со сцена каде што пишува „Трамп 2024“.

– Извинете што чекав, вели Трамп на снимката.

YouTube го врати каналот на Трамп претходно во петокот, а Фејсбук и Инстаграм претходно оваа година. Неговиот профил на Твитер беше обновен во ноември 2022 година од новиот сопственик на платформата, Илон Маск, но Трамп сè уште не твитнал.

Трамп ја базираше својата претседателска кампања во 2016 година на социјалните мрежи. Враќањето му дава алатки за да собере пари и да се вклучи со неговите 146 милиони следбеници на трите најголеми платформи додека тој тргнува во нова трка за претседател во 2024 година.

– Внимателно го следиме ризикот од насилство и истовремено на гласачите им даваме можност да ги слушнат предизборните пораки на главните кандидати, објави Јутјуб објаснувајќи ја одлуката за враќање на каналот.

YouTube го забрани Трамп во 2021 година поради кршење на правилата на платформата, имено поттикнување насилство кога неговите поддржувачи упаднаа во Капитол во моментот кога Домот ја потврдуваше победата на Џо Бајден на изборите во 2020 година.

Противниците на неговото враќање на социјалните мрежи ги посочуваат пораките на Трамп на платформата „Вистина“, која тој ја основа кон крајот на 2021 година и на која го следат пет милиони луѓе, како доказ дека тој останува ризикот што го натера да биде отстранет од главните мрежи. .
