---
title: Пожар кај кривопаланечкото село Градец, гори сува трева и борова шума
date: 2023-09-27T08:06:39.963Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gori-rel-mal-ajt.jpg
author: Гоце Кически
---
Сува трева и борова шума беа легнати под оган од рано утринава во селото Градец кај Крива Паланка. Пожарникарите од Крива Паланка реагираа веднаш по добивањето на известувањето и започнаа со активна борба против пламените, информираше Центарот за управување со кризи.

Ситуацијата е критична поради сушата трева и шумата кои се подложни на лесно пламнење. Ветерот шири оганот и го пренесува на околната вегетација, што предизвикува дополнителна загриженост кај пожарникарите.

Центарот за управување со кризи апелира до граѓаните да бидат внимателни и одговорни и да се воздржат од палење на отворено пламен или палење на отпадоци дури и во нивните дворови. Овие мерки на предострожност се особено важни пред овие услови, кога сушата прави околната природа особено ранлива на пожари.

Во текот на вчерашниот ден, Центарот за управување со кризи објави дека беа успешно изгаснати 33 пожари. Граѓаните и надалечките заедници треба да бидат подготвени и внимателни во предвид на ризикот од пожари во овие суши и ветровити услови. Пожарникарите и другите служби се на располагање да одговорат на сите повици за помош и да го заштитат животот и имотот на граѓаните.

Ситуацијата кај селото Градец останува во тек и ќе бидат предземени сите неопходни мерки за справување со пожарот. Граѓаните се призиваат да бидат соработници во овие тешки моменти и да следат сите упатства на службите за спасување.