---
title: "Политико: Колапсот на режимот на Путин ќе биде хаотичен и насилен"
date: 2023-06-29T13:00:24.967Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-kolapsot-na-put.jpg
author: Вардарски
---
Неуспехот на бунтот на шефот на ПВК на Вагнер, Евгениј Пригожин, покажа колку е кревка моќта на рускиот претседател Владимир Путин. Падот на неговиот режим веројатно ќе биде хаотичен и насилен.

Политико предупреди на ова.

За тоа пишува Политико. Изданието забележува дека на Пригожин му биле потребни само околу 8.000 платеници за да „маршираат кон Москва“.

Овој број на луѓе е преголем за да се зборува за тајноста на операцијата. Авторите на материјалот претпоставуваат дека Руската Федерација знаела за намерите на сопственикот на ПВЦ „Вагнер“, додека тој се подготвувал за овој бунт.

„Веројатно некои агенции за спроведување на законот не успеале да го забележат ова однапред и да ги спречат овие настани. Но, повознемирувачкиот очигледен заклучок за Путин е дека многу негови шпиони и високи функционери знаеле, но ги задржале овие информации за себе.

Американските разузнавачки агенции велат дека знаеле дека нешто се случува, така што е малку веројатно дека руското воено разузнавање ГРУ, кое има блиски врски со ПМЦ Вагнер, не видело ништо лошо. Недостатокот на заштитни мерки сугерира дека некои клучни играчи решиле да видат дали ова ќе биде крајот на Путин“, се вели во написот.

Во исто време, публикацијата забележува дека иако бунтот на Пригожин не беше успешен, Путин сè уште е губитничката страна. Тој се поклони, што доведе до шпекулации дека рускиот диктатор побегнал од Москва. Авторите на статијата сугерираат дека претстои уште многу, вклучително и можен лов на вештерки и нови конфликти.

„Кога ќе се случи конечниот колапс, веројатно ќе биде хаотичен и насилен. Најмоќните силикови или „моќните“ безбедносни службеници во земјата веројатно нема да се откажат од својата моќ, привилегии и богатство без борба.

Можеби во најдобар случај зад сцената ќе се помират меѓу себе и ќе се разберат. Можно е премиерот Михаил Мишустин да стане фигурата која номинално ќе ги води“, пишува весникот.

Во исто време, како што забележуваат авторите на материјалот, не се знае колку долго ќе трае таквото примирје пред руските безбедносни служби да почнат да се судираат меѓу нив и ултранационалистите кои ја поддржуваат војната што Русија ја покрена против Украина.