---
title: Почна трибуналот против злосторствата на руската агресија во Украина
date: 2023-07-04T18:45:31.001Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-pocna-tribunalot.jpg
author: Вардарски
---
Меѓународниот центар за кривично гонење на злосторствата за руска агресија во Украина (ICPA) ги започна своите активности во Хаг. Центарот ќе им помага на сегашните и идните истраги преку обезбедување структура за поддршка, размена и анализа на собраните докази.

Центарот вклучува национални обвинители кои се дел од Заедничкиот истражен тим. Тие ќе работат заедно, ќе споделуваат докази и ќе се договорат за заедничка стратегија. Еуројуст ќе обезбеди оперативна, правна, финансиска и логистичка поддршка, вклучително и за складирање и анализа на докази.

Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен ја истакна потребата од одговорност за злосторствата извршени од Русија против Украина.

„Руската инвазија на Украина продолжува да носи неискажливи ужаси секој ден. Длабоко вознемирувачките вести за намерни напади врз цивили, вклучително и деца, станаа суров дневен потсетник за крвопролевањето што Путин го врати на нашиот континент. Се собираат докази за безброј меѓународни злосторства, извршени од Русија. Новиот меѓународен центар за обвинителството ќе игра клучна улога во обезбедувањето на сторителите да бидат изведени пред лицето на правдата, вклучително и за кривичното дело агресија. Нема да оставиме камен на камен за да ги повикаме на одговорност Путин и неговите поддржувачи“.

Центарот ќе започне тесна соработка со Европравда и националните власти за да обезбеди оптимална поддршка.

Во моментов, Меѓународниот кривичен суд (МКС) не може да ја истражува Русија бидејќи таа не е странка во МКС. Оттука, Комисијата презентираше опции за создавање механизам за одговорност за да се овозможи истрага за криминална агресија. Доказите собрани од Центарот може да се користат пред други национални и меѓународни судови, вклучително и пред можен трибунал за кривично дело агресија или МКС.

Обвинителите од Заедничкиот истражен центар ќе работат во Европравда, а собраните докази ќе бидат безбедно складирани во меѓународната база на податоци за меѓународните криминални докази на агенцијата.