---
title: Полска се вмеша со шест бугарски пасоши во истрагата за „Северен тек“.
date: 2023-06-23T11:15:34.193Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-pols-vmesa-pol.jpg
author: Вардарски
---
Повторно се зборуваше за бугарска трага во истрагата за експлозијата на гасоводот Северен тек.

Обвинителството на Полска тврди дека на јахтата „Андромеда“ имало шест лица и имале бугарски пасоши, пренесува „Ројтерс“.

Полското јавно обвинителство соопшти дека нема докази дека Полска била користена како центар за саботажа на гасоводите „Северен тек“.

Тој ги отфрли извештаите дека групата што ги разнесе гасоводите можеби ја користела Полска како своја база на операции.

Дополнително, обвинителството соопшти дека нема директни докази дека во саботажата била вмешана 15-метарската јахта „Андромеда“, за која постои сомневање дека била на местото на експлозијата.

Претходно овој месец, Wall Street Journal објави дека германските истражители ги разгледуваат наводите дека група саботери ја користеле Полска како нивна база за да го оштетат Северен тек во Балтичкото Море во септември.

„Тврдењето дека Полска била логистички центар за бомбардирањето на „Северен тек“ е целосно лажно и не е поткрепено со доказите од истрагата“, нагласи полското национално обвинителство.

Се додава дека нема докази дека полски државјани биле вмешани во минирањето на гасоводите.
Американското издание пишува дека германските истражители го реконструирале двонеделното патување на „Андромеда“. Според луѓе запознаени со патувањето, екипажот на диверзантот поставил експлозив во длабоко море на Северен тек 1, а потоа ја насочил јахтата кон Полска.

Полските обвинители соопштија дека бродот Андромеда отпловил за Полска од германскиот остров Риген и поминал 12 часа во полско пристаниште.

„Наодите од истрагата покажуваат дека за време на престојот на јахтата во полско пристаниште, на нејзината палуба не биле натоварени предмети, а екипажот на јахтата бил прегледан од полската гранична стража“, наведуваат од обвинителството.

Уште во март, Шпигел објави дека барем еден од лажните пасоши користени за изнајмување на јахтата бил бугарски.

На 26 септември минатата година, неколку необјаснети подводни експлозии го пукнаа Северен тек 1 и новоизградените гасоводи Северен тек 2 кои ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море.

Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска, за кои двете земји рекоа дека биле намерни. Сепак, сторителот се уште не е идентификуван. И двете земји и Германија го истражуваат инцидентот.

Руското Министерство за надворешни работи ги обвини сите три земји за намерно одложување и обид да се прикрие кој стои зад нападот.