---
title: Повикани експерти од Германија да се справат со големиот сајбер напад во ФЗОМ
date: 2023-02-16T15:36:14.196Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fzom.jpg.webp
---

Стручни тимови од Германија се повикани да помогнат во проблемот со блокираната веб-страница на ФЗОМ во Северна Македонија. Премиерот Димитар Ковачевски смета дека ова прашање е резултат на хакерски напад, сличен на претходните напади врз Министерството за земјоделство и други институции. Се разговараше со Министерството за финансии за да се најде начин да се исплатат платите на вработените во здравствениот сектор, бидејќи ФЗОМ не можеше да ги ослободи финансиските средства поради прекинот на веб-страницата.

Ковачевски ги повика корисниците на ФЗОМ да бидат трпеливи додека да се реши проблемот. Тој појасни дека вработените во ФЗОМ неуморно работат со експерти и професионалци од Германија и други партнерски земји за изнаоѓање решение, истакнувајќи дека тоа е сложена операција. Премиерот, исто така, ги увери корисниците дека ФЗОМ работи подолго време и користи рачна обработка на барањата за да се осигура дека нема прекин во обезбедувањето на услугите.

Премиерот истакна и дека ова е хибридна војна која во моментов се води во Европа, покрај класичната војна во Украина по нападот од Русија. Тој напомена дека на вакви напади биле изложени голем број институции во голем број земји, особено членки на НАТО. Ситуацијата ја истакнува важноста на сајбер безбедноста и потребата институциите да ги преземат сите можни мерки за да се заштитат од сајбер напади.

Во меѓувреме, се разговара за изнаоѓање начин како да се исплатат платите на вработените во здравството. Едно решение што се разгледува е плаќањата преку Централниот трезор, со порамнување со трезорот во ФЗОМ подоцна. Премиерот ги увери корисниците на ФЗОМ дека се прават максимални напори проблемот да се реши за доброто на сите корисници на услугите на ФЗОМ.
