---
title: Поворката „Патот на крстот“ во Колосеумот се одржа без Светиот Отец
date: 2023-04-07T22:26:07.572Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/popid.png.webp
author: Вардарски
---

Велики петок - Денот на сеќавање на страста, распнувањето и смртта на Исус Христос. Ова е единствениот ден во годината кога во Католичката црква нема масовна прослава, камбаните не бијат во знак на жалост, олтарот е без крст, а верниците се собираат во тишина.

Во прекрасно осветлениот римски Колосеум, 14-те станици на крстот ги следат сведоштвата на мажи и жени од различни делови на светот погодени од насилство и сиромаштија. Овогодинешните медитации се за потресните судбини на Украинците, Русите, мигрантите и свештениците кои претрпеле тортура за време на војната во Босна и Херцеговина.

Папата Франциско, кој минатиот викенд беше пуштен од болница откако беше примен поради бронхитис, не ја предводеше поворката „Патот на крстот“ на Велики петок за прв пат откако беше избран за папа во 2013 година поради студеното време.

Според вечерашната прогноза температурата е 7 Целзиусови степени. За Папата, кој имаше респираторни проблеми и кој, како што знаеме, боледува и од хроничен бронхитис, типичен за неговата поодмината возраст, можеби не беше време да дојде и да се изложи на студ повеќе од еден час.

Сепак, дел од верниците се разочарани што немале можност во живо да го видат папата Франциско.

Папата Франциско, според предвидениот распоред, утревечер ќе го предводи Велигденското бдение. Во недела, Велигден, тој ќе го испрати својот благослов и порака до Урби ет Орби од плоштадот Свети Петар.

Папата ги предводеше обредите на Велики петок

Иако не ја предводеше поворката „Станици на крстот“, 86-годишниот папа претходно денеска ги предводеше обредите на Велики петок во базиликата Свети Петар во Ватикан.

Проповедта ја одржа кардиналот Раниеро Канталамеса, проповедник на Папскиот дом.

Во базиликата имало многу верници.

Папата дошол во базиликата во инвалидска количка бидејќи има сериозни проблеми со коленото. Поради ова тој не можеше ниту да легне пред олтарот на почетокот на литургијата. Наместо тоа, тој се молеше неколку моменти во тишина.

Ритуали на Страдањата Господови низ нашата земја

Денеска не биеја црковните ѕвона. Верниците ширум земјата присуствуваа на церемониите на Велики петок. Велигден им значи многу.

Денот кога Католичката црква се сеќава на страста и смртта на Исус Христос помина во подготовка за неговото воскресение.

Сезоната на Великиот пост ги поттикна верниците да размислуваат.

Вечерва од многу олтари можеа да се слушнат пораки на надеж, бидејќи Велики петок претставува нов почеток.

- Оваа смрт е всушност премин кон победа, кон живот. Крстот, знак на пораз и срам, наеднаш ќе стане знак на победа и воскресение, изјави пречесниот Иван Лениќ, свештеник на парохијата Сите Светии во Ѓаково.

Велигденското тридневно завршува утре со Велигденското бдение, кога црквите по постот првпат ќе пеат алелија.
