---
title: Потпишан Договор за соработка меѓу Гостивар и Етрополе, Република Бугарија
date: 2023-04-10T00:40:20.837Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bmkdlrf.png.webp
author: Вардарски
---

Градоначалникот на општина Гостивар, Арбен Таравари и градоначалникот на општина Етрополе, Димитар Димитров, потпишаа Договор за соработка за воспоставување пријателски, економски и комерцијални односи меѓу нивните градови.

Овој договор се смета за клучен чекор кон размена на искуства и соработка во различни области во иднина. Од општина Гостивар соопштија дека овој договор дошол по неодамнешната посета на Таравари во Етрополе.

Договорот ќе послужи како платформа за заеднички напори, засновани на солидарност и заеднички интерес, за развој на пријателски, економски и комерцијални односи. Соработката меѓу двата града ќе се реализира во сферата на бизнисот, економијата, трговијата, туризмот, уметноста и културата, спортот и други области кои бараат заедничка поддршка и се во надлежност на властите на двете земји.

Дополнително, со Договорот за соработка ќе се поттикнат различни видови на соработка меѓу двата града, кои ќе се спроведуваат на иницијатива на компании и претпријатија, институции, организации, спортски клубови и други здруженија на граѓани.

Овој договор се очекува да ги зајакне односите меѓу двата града и да го отвори патот за позначајни соработки во иднина. Претставниците од двете страни ја изразија својата возбуда за можностите што ќе ги донесе оваа соработка и нивната посветеност да работат во насока на реализација на целите наведени во Договорот.

Потпишувањето на Договорот за соработка означува значајна пресвртница во историјата на двата града и ја покажува важноста на соработката меѓу соседните градови за промовирање на економскиот раст, културната размена и меѓусебното разбирање.
