---
title: "Подолјак за паднатиот руски хеликоптер и авион: Ова е само почеток"
date: 2023-05-13T23:02:55.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/podljak-zapad-avion.jpg
author: Вардарски
---
Во Русија почнува да се крева бран на гнев кој не може да се запре. Сега можеме да го видиме само почетокот на тоа. Ова ќе биде спротивно на „специјалната воена операција“ официјално дефинирана од Москва.

Вака Михаило Подолијак, советник на шефот на кабинетот на претседателот, ги коментираше денешните извештаи за соборувањето на два хеликоптери и два борбени авиони, пренесува УНИАН.

Според него, во Русија нема војна. Таму се крева гневот на самите Руси. Само ќе се зголеми во обем и доста интензивно ќе се убивате, рече Подољак како одговор на обвинувањата на Русите за тоа што се случува во областа Брјанск.

Според советникот на шефот на ОП, ова е очигледно, бидејќи во моментов во Русија има четири процеси кои водат до ова. Првиот процес, според него, е губење на контролата, бидејќи светоста на руските власти постепено исчезнува.

Освен тоа, од војната во Украина се враќаат огорчени Руси, меѓу кои и поранешни затвореници, кои почнуваат да изразуваат незадоволство од локалните власти.

„Ова го зголемува бројот на криминални приказни. Цела Русија постепено тоне во криминална баханалија“, вели Подолиак.

Третиот процес е зголемувањето на бројот на ексцеси на критичните локации низ Русија.

„Четврто, ние не добиваме оружје залудно. Сè уште треба да ја завршиме оваа војна. Русија сигурно ќе ги плати сметките. Оваа војна ќе заврши како што треба“, нагласи тој.

Дополнително, советникот на шефот на претседателскиот кабинет прецизираше дека во моментот во Руската Федерација започнале уште два процеса: се разговара за можноста за затворање на границите и создавање „железна завеса“, како и за можноста за национализација на економијата - целосно затворање на земјата во „големиот советски камп“.

Потсетуваме дека хеликоптер Ми-8 се урна во регионот Харков. Авион СУ-34 се урна во областа Брјанск, во близина на градот Клинци, на 50 километри од украинската граница. Според првичните податоци до несреќата дошло поради спонтано согорување на моторот.

Руските агенции веднаш не потврдија дека хеликоптерот е руски, за разлика од украинските, кои така тврдеа.

Хеликоптер Ми-28 се урна во петокот за време на тренинг лет во регионот Џанкој на Крим. Воениот аеродром во областа Џанкој беше нападнат од украински или руски герилци на 16 август минатата година, кога беа уништени неколку руски воени авиони.

Во јануари 2023 година, хеликоптер на Државната служба за итни случаи на Украина се урна во близина на градинка во близина на Киев, при што загина министерот за внатрешни работи на земјата Денис Монастирски.

Во ноември 2022 година, приватен хеликоптер се урна и во регионот Твер во Русија, при што загинаа две лица