---
title: Полициските униформи и на албански стапува на сила законот
date: 2023-03-26T23:56:02.081Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novunifopr.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Северна Македонија соопшти дека во главниот град Скопје и другите општини стапи на сила нова уредба за употреба на јазиците во полициските униформи. Уредбата, која беше донесена пред една година врз основа на Законот за употреба на јазиците, предвидува полициските униформи да содржат и албански ознаки.

Новата регулатива предвидува основните униформни ознаки да бидат тријазични во Град Скопје и во општините каде најмалку 20 отсто од граѓаните зборуваат службен јазик различен од македонскиот. Тоа значи дека полициските униформи во овие области сега ќе имаат ознаки на македонски, албански и на другиот службен јазик што се зборува во регионот.

Донесувањето на оваа уредба се смета за важен чекор кон промовирање на јазичната различност и инклузија во Северна Македонија. Тоа е и демонстрација на посветеноста на Владата за спроведување на Законот за употреба на јазиците, кој има за цел да ги промовира и заштити правата на граѓаните кои зборуваат други јазици освен македонскиот.

Ваквиот развој на настаните беше поздравен од членовите на албанската заедница во земјата. Тие долго време се залагаат за поголемо признавање и почитување на нивниот јазик и култура, а вклучувањето на албански ознаки во полициските униформи се смета за позитивен чекор кон постигнување на овие цели.

Новите полициски униформи со албански ознаки се очекува да ја зајакнат довербата на албанската заедница во Северна Македонија и да ја зголемат нивната доверба во агенциите за спроведување на законот во земјата. Ова е особено важно во областите каде тензиите меѓу етничките заедници беа високи во минатото.

Декретот, исто така, се очекува да има позитивно влијание врз пошироката заедница, бидејќи промовира поинклузивно и разновидно општество. Со препознавање и почитување на различните јазици и култури на Северна Македонија, земјата може да ја зајакне својата социјална кохезија и да изгради посилна, пообединета нација.
