---
title: Помпео ја посети Украина и го повика да не се потценува Путин
date: 2023-04-04T00:00:20.747Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/danespeptic.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски државен секретар Мајк Помпео во понеделникот ја посети Украина за да ја истакне својата поддршка за Киев. Тој вети дека ќе работи на тоа Вашингтон да испорача борбени авиони Ф-16 и ракети со долг дострел за војната на земјата против Русија.

Запрашан дали ќе поддржи обезбедување на Украина со борбени авиони Ф-16 и ракети со долг дострел, Помпео рече: „Да.

Обраќајќи се пред публиката составена од украински пратеници, владини претставници, воени претставници, активисти на граѓанското општество и студенти, тој рече дека обезбедувањето воена поддршка за Украина е во најдобар интерес на Вашингтон.

Коментарите на Помпео се совпаѓаат со дебатата во САД за тоа колку дополнителна поддршка треба да и се даде на Украина. Вашингтон веќе обезбеди околу 30 милијарди долари воена помош од почетокот на војната.

Помпео, кој беше и директор на ЦИА, рече дека рускиот претседател Владимир Путин не треба да се потценува бидејќи тој признава „една работа, а тоа е силата и доследната решителност“.

Тој рече дека е потребна нова безбедносна архитектура за да се обезбеди против голема копнена војна во Европа.

„Потребно е да има збир на аранжмани што ќе направат недвосмислено јасно дека Владимир Путин нема да може да го стори тоа повторно“, рече тој.

Помпео рече дека отпатувал во Украина со делегација од американски бизнисмени и претставници на неколку хуманитарни институции. Тој посети воена болница и се сретна со претставници на украинската влада.
