---
title: Полицаец повреден во експлозија на плинска боца во Карпош
date: 2023-03-25T17:56:55.415Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ekslobdirrr.png.webp
author: Вардарски
---

Експлозија на плинска боца во скопската населба Карпош, повредена е еден полицаец, а оштетен е локален стан. Според пријавата поднесена на 24.03.2023 година, експлозијата се случила околу 14,40 часот. во стан на улица „Разловечко востание“, сопственост на 60-годишно лице идентификувано како Д.Ѓ.

Експлозијата предизвикала пожар кој подоцна бил изгаснат од скопската противпожарна единица. Сепак, од чадот предизвикан од пожарот, со повреди од вдишување се здобил полицискиот службеник, кој подоцна бил пренесен на лекување во Градската општа болница „8 Септември“.

Увид на местото на инцидентот извршила екипа од СВР Скопје. Додека истрагата се уште е во тек, се верува дека експлозијата е предизвикана од неправилно складирање или ракување со плинската боца.

Инцидентот служи како потсетник за важноста да се следат соодветните безбедносни протоколи при ракување со плински боци. Исто така, ја нагласува потенцијалната опасност што може да ја претставуваат боцињата со плин кога не се ракуваат внимателно, и важноста да се осигура дека сите апарати и приклучоци редовно се проверуваат за какви било знаци на оштетување или абење.

Локалните власти ги советуваа жителите да бидат претпазливи и да пријават каква било загриженост во врска со апаратите за гас или цилиндрите до релевантните органи. Се очекува во догледно време да бидат објавени дополнителни ажурирања за инцидентот.
