---
title: Повеќе од 28.000 сега се бегалци од Нагорно-Карабах во Ерменија
date: 2023-09-28T18:00:43.524Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-nag-karabnh.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 28.000 луѓе веќе пристигнаа од Нагорно-Карабах во Ерменија од вторникот. Од околу 100.000 жители.

Ова го соопшти прес-службата на ерменската влада.

  7.320 од лицата се уште се идентификуваат, се наведува во соопштението.

Нагорно-Карабах повторно го привлече меѓународното внимание минатата недела кога азербејџанските сили победија во 24-часовната војна за да ги принудат властите на етничките Ерменија во енклавата да се предадат.

Потсетуваме дека претходно шефицата на Американската организација за меѓународен развој, Саманта Пауер, рече дека знаела за „многу вознемирувачки извештаи за насилство врз цивили“ во етничката ерменска енклава Нагорно-Карабах и се пожали дека Азербејџан го блокирал пристапот до отцепен регион за меѓународни набљудувачи кои сакаат да ја проценат сериозноста на кризата.

На прашањето на Политико дали се согласува со предупредувањата на ерменскиот премиер Никол Пашинјан дека егзодусот одразува „етничко чистење“, Пауер, поранешен истражувач на геноцидот, одби да го користи терминот.

Сепак, додаде таа, веќе се собираат „сведоштва“ „од луѓе кои побегнале од насилство и живеат во страв под власта на Азербејџан“.

Пауер зборуваше на прес-конференција на ерменско-азербејџанската граница и рече дека била испратена од американскиот претседател Џо Бајден во мисија за утврдување факти.

Таа, исто така, најави средства за справување со ескалирачката вонредна состојба.

„САД ќе обезбедат хуманитарна помош од 11,5 милиони долари“, рече таа, додавајќи дека помошта „ќе биде искористена за да се обезбеди сè, од храна до психосоцијална поддршка“.

Според Пауер, затворањето на единствениот пат што го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија од страна на Азербејџан „создаде страшни хуманитарни услови“ и „нападите од минатата недела уште повеќе ја влошија страшната ситуација“.

„Слушнавме многу вознемирувачки извештаи за насилство врз цивили“, продолжи таа.