---
title: Поранешниот гувернер и критичар на Трамп ќе се борат за републиканска
  номинација
date: 2023-04-03T00:12:03.891Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/guvernr.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот гувернер на американската сојузна држава Арканзас, Аса Хачинсон, во неделата објави дека ќе се кандидира за претседател во 2024 година. Тој ќе бара да биде алтернатива за републиканците кои не го поддржуваат поранешниот шеф на државата Доналд Трамп за нов мандат. објави АП. Забележано е дека Хачинсон е познат критичар на Трамп.

Хачинсон во интервју за „Оваа недела“ на ABC рече дека ќе даде официјално соопштение подоцна во април во Арканзас.

„Се кандидирам затоа што верувам дека сум вистинското време за Америка, вистинскиот кандидат за нашата земја и нејзината иднина, рече тој. Не верувам дека Трамп треба да биде следниот лидер на нашата земја“.

Тој рече дека Трамп сега треба да се откаже од претседателската трка и да се фокусира на неговите правни предизвици, иако не очекува тоа да го стори. Судењето мора да се одржи, а следните 18 месеци од кампањата не смеат да се фокусираат само на правните проблеми на Трамп.

Хачинсон (72) ја напушти функцијата во јануари по осум години како гувернер. Тој ги засили своите критики кон поранешниот претседател во последниве месеци, нарекувајќи ја претседателската номинација на Трамп „најлошото сценарио“ за републиканците и велејќи дека тоа најверојатно ќе биде од корист за шансите на претседателот Џо Бајден во 2024 година.

Потсетете се дека Трамп примил донации во вредност од повеќе од 5 милиони долари во последните 48 часа откако беше обвинет на Менхетен. За два дена собра рекордни донации.

Кампањата на 1 април објави дека четвртина од донациите во првите 24 часа биле направени од првпат донатори на републиканскиот политичар.

Просечниот износ на придонесот е 34 долари. Поддржувачите од сите 50 американски држави дадоа донации во рок од пет часа по веста за обвинението, се вели во кампањата.

Во меѓувреме, неодамнешната анкета на Фокс њуз покажа дека Доналд Трамп ја удвоил својата предност пред Рон ДеСантис, неговиот најблизок предизвикувач, на 30 поени во трката за републиканска номинација.

Истражувањето е спроведено неколку дена откако беше објавено дека Трамп е на работ на импичмент.

Канцеларијата на окружниот обвинител на Менхетен го истражува поранешниот претседател поради неговата наводна улога во тајна шема за повратен удар за да ја прикрие неговата афера со ѕвездата на филмовите за возрасни Сторми Даниелс. Датира од претседателските избори во 2016 година и Трамп негира дека сторил нешто лошо.

Трамп често ги нарекуваше различните истраги околу него „лов на вештерки“, обидувајќи се да го поколеба јавното мислење за нив прикажувајќи се себеси како жртва на, како што тврди, политичките истраги што ги водат демократските обвинители.

Меѓу републиканските кандидати се и поранешната амбасадорка во ОН Ники Хејли и претприемачот Вивек Рамасвами. Сенаторот Тим ​​Скот од Јужна Каролина и поранешниот државен секретар Мајк Помпео се меѓу оние кои сè уште размислуваат да се кандидираат.
