---
title: Половина свет живее без чувство на слобода, но со оптимизам
date: 2023-05-10T15:22:47.108Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/anketa-za-sloboda.png.webp
author: Вардарски
---
Секој втор човек во светот смета дека политичките слободи во земјата во која живее се недоволни. 45% се уште очекуваат тие да се зголемат по 25 години.

Ова го покажува глобалното истражување спроведено од Gallup International. Студијата интервјуираше вкупно 58.045 луѓе, или околу 1.000 луѓе по земја, помеѓу август и октомври 2022 година, лице в лице, телефонски или онлајн.

Во однос на економските услови, незадоволството е уште поголемо - 64 отсто од испитаниците сметаат дека денешните економски можности во нивната земја се недоволни, а 29 отсто посочиле дека се доволни. Половина од светското население очекува економските можности во нивната земја да се зголемат за 25 години. 23% остануваат песимисти, а околу 20% претпоставуваат дека ништо нема да се промени.

Според резултатите од истражувањето, прашањето за слободата е прилично деликатно и понекогаш присуството на доволна слобода се прогласува најчесто онаму каде што најмногу недостасува. Во однос на политичките слободи, 19% очекуваат дека за 25 години ќе се намалат, а 27% сметаат дека ќе останат исти.

На истото прашање, но поставено за денес, испитаниците во Европа дале најпозитивни оценки во - Шведска (74% „доволно“, 17% „недоволно“ или +57 поени), Португалија (74% „доволно“, 23%. „недоволно“) и Швајцарија (69% „доволно“, 23% „недоволно“ или +46 поени). Исклучок се Обединетите Арапски Емирати (75% „доволно“, 22% „недоволно“ или +53 поени).

Земји со ограничени политички слободи според нивните граѓани се чини дека се Нигерија (13% „доволно“, но 86% „недоволно“, формирајќи негативна разлика од -73 поени), Перу и Либија (еднакви разлики, но различни удели: -69 поени ), Еквадор (-62 поени), Босна и Херцеговина (-59 поени) и Сиера Леоне (-50 поени).

Позитивните ставови доминираат во регионите како Јужна Азија (+18 поени), ЕУ (+14 поени) и Северна Америка (49% „доволно“, 39% „недоволно“ или +10 поени), додека негативните ставови преовладуваат во латинскиот Америка (27% „доволно“, 67% „недоволно“ или -40 поени), Субсахарска Африка (-39 поени) и Авганистан (29% „доволно“, 67% „недоволно“).



Од анкетираните жени, 39% сметаат дека политичките слободи се доволни, а 51% го посочиле спротивното. Според 45% од мажите, слободите се доволни, а 49% мислат дека не се. Според резултатите од истражувањето, помладите испитаници и оние со пониски примања и пониско образование, како и посиромашните земји, имаат поголема веројатност да веруваат дека нивните политички слободи се недоволни. Напротив - повозрасните групи, пообразованите и оние со повисоки примања имаат поголема веројатност да бидат задоволни.

На прашањето за економските можности во нивната земја денес, 29% на глобално ниво сметаат дека можностите се доволни, а 64% укажуваат дека тие се недоволни. Најмногу негативни оценки има во Босна и Херцеговина (6% „доволно“, 92% „недоволно“, формирајќи негативна разлика од -86 поени), Аргентина (-84 поени), Перу (7% „доволно“ , 90% „недоволно“), Нигерија (-82 поени), Северна Македонија (-80 поени) и Грузија (9% „доволно“, 88% „недоволно“).

Споредбата помеѓу регионите открива дека само во Северна Америка луѓето имаат малку позитивен став (46% „доволно“, 44% „недоволно“ или +2 поени). Субсахарска Африка (-62 поени) и Латинска Америка (-61 поени) се најпесимистички. По нив следат Западна Азија (-58 поени), Блискиот Исток и Северна Африка (25% „доволно“, 72% „недоволно“), европските земји надвор од ЕУ (-46 поени), Источна Азија и Океанија (- 25 поени), ЕУ (- 21 поени) и Јужна Азија (-5 поени).

Според 26% од жените, економските можности се доволни, а 66% сметаат дека не се. 33% од мажите сметаат дека можностите се доволни, а 62% ги дефинираат како недоволни. Се очекува економиите и луѓето со ниски приходи да бидат попесимисти, покажа истражувањето.

Ставовите за иднината се пооптимистички од оценките за сегашноста во однос на слободата. 45% од луѓето ширум светот веруваат дека нивните политички слободи ќе се зголемат во текот на следниот четврт век. 19% сметаат дека нивните политички права ќе се намалат, а 27% претпоставуваат дека ќе останат исти.

Најоптимистички земји во овој поглед се Виетнам (86% очекуваат дека политичките слободи ќе се „зголемат“, а 3% очекуваат дека ќе се „намалат“), Нигерија (80% „ќе се зголеми“, 12% „ќе се намали“), Сиера Леоне и Индонезија (77% „ќе се зголеми“, 12% „ќе се намали“; 74% „ќе се зголеми“; 9% „ќе се намали“ - еднакви разлики, и покрај различните акции), Косово (68% „ќе се зголеми“, 4 % „ќе се намали“) и Брегот на Слоновата Коска (+62 поени).

Некои од регионите кои покажуваат најмногу негативни ставови денес се всушност меѓу оние со поголема надеж за утре. Региони во развој како Суб-Сахарска Африка и Јужна Азија (68% „ќе се зголемат“, 16% „ќе се намалат“; 62% „ќе се зголемат“, 10% „ќе се намалат“ или +52 поени - еднакви разлики, и покрај различните удели ) и Источна Азија и Океанија (56% „ќе се зголеми“, 13% „ќе се намали“) се најоптимистите за нивните политички слободи во последните 25 години. По нив следат регионот на Блискиот Исток и Северна Африка (+27 поени) и Латинска Америка (+24 поени). Најскептични се развиените региони како Северна Америка (37% „ќе се зголеми, 29% „ќе се намали“) и ЕУ (+8 поени).

Според Галуп, помладите се пооптимисти. Во исто време, помладите луѓе не се толку многу во најбогатите земји - обично христијани или атеисти. Токму поради оваа причина, таквите земји не се меѓу најоптимистите. Кога станува збор за личниот доход, сепак најбогати луѓе се оние со очекувани подобри лични изгледи.

Луѓето ширум светот се пооптимисти за економските можности за 25 години од сега. 48% веруваат дека економските можности ќе се зголемат, а 23% веруваат дека ќе се намалат. 21% од испитаниците сметаат дека ќе останат исти, а останатите не можат да одговорат.

Најоптимистичките земји се надвор од Северна Америка и ЕУ. Виетнам (97% очекуваат дека ќе „зголемат“, 2% - дека ќе „намалат“ или +95 поени), Брегот на Слоновата Коска (81% „ќе се зголеми“, 3% „ќе се намали“), Косово и Нигерија (и двете: +73 поени) и Индонезија (77% „ќе се зголеми“, 10% „ќе се намали“).

Најоптимистички региони се Субсахарска Африка (72% „ќе се зголеми“, 13% „ќе се намали“ или +59 поени), Јужна Азија (+50 поени), Источна Азија и Океанија (+39 поени), Латинска Америка + 37 поени. По нив следат европските земји надвор од ЕУ (+33 поени). Најскептични се во ЕУ (+8 поени), Западна Азија (46% „ќе се зголеми“, 29% „ќе се намали“) и Северна Америка (+16 поени).

Индексот, кој ги комбинира позитивните и негативните одговори за слободата и економските можности за сегашноста и иднината, покажува дека земјите со повисок животен стандард денес се пооптимисти од оние со понизок животен стандард. Во првите пет се Шведска, Швајцарија, ОАЕ, Индија и Германија. Посиромашните земји се и најпесимисти денес - Нигерија, Либија, Перу, Босна и Херцеговина, Еквадор и Северна Македонија.

Земјите кои денес се попесимисти се оптимисти за иднината, со некои исклучоци. Виетнам, Нигерија, Брегот на Слоновата Коска, Сиера Леоне и Индонезија водат на рангирањето во очекување подобри економски и политички можности. Земјите од ЕУ имаат најниски очекувања. Северна Македонија, Грција, Еквадор, Чешка и Ирак се водечки земји по песимизам за иднината.

Според резултатите од истражувањето, општеството кај нас има тенденција да гледа со малку повеќе скептицизам кон политичката и економската состојба во државата.

Бугарите ситуацијата денес ја оценуваат прилично песимистички, но не отстапувајќи многу од просечните вредности за светот и за нашиот регион и не губат надеж за подобра иднина.

37% од испитаниците кај нас сметаат дека политичките слободи кај нас денес се доволни, а точно половина од испитаниците се со став дека политичките слободи не се доволни. Останатите не можат да судат.

Бугарите изразуваат ставови многу поблиски до оние на испитаниците од источните земји на Унијата отколку до оние од западот. И европските земји надвор од ЕУ декларираат слични (но малку попесимистички) ставови во однос на оние кај нас.

Испитаниците во нашата земја ги оценуваат пониски економските можности кај нас - 14 отсто од испитаните Бугари сметаат дека економските можности денес се доволни, а 76 отсто се со спротивно мислење. Останатото не може да укаже на одговор.

Резултатите ја отсликуваат оценката на Бугарите за состојбата на економијата и животниот стандард во земјата во моментов и ја ставаат нашата земја поблиску до дното на рангирањето. Блиски ни се регистрираните ставови во Јапонија, Шпанија и Португалија, а од географски поблиски земји слични на нашата (и уште попесимистички) се ставовите во Грција, Хрватска и Северна Македонија.

36% од Бугарите сметаат дека политичките слободи кај нас ќе се зголемат во следните 25 години, 31% сметаат дека ќе останат исти, а 14% очекуваат влошување во иднина.

Одговорите покажуваат умерен оптимизам, а нашата земја е рангирана веднаш до земјите како што се САД, Канада, Хрватска и Русија. Ставовите регистрирани кај нас се блиски и уште пооптимистички од регистрираното просечно ниво за ЕУ. Важна е и ниската самодоверба за сегашноста, т.е. Очекувањата за иднината се поголеми бидејќи има уште да се израмни.

Според 45% од прашаните кај нас, економските можности ќе се зголемат во следните 25 години, 22% сметаат дека ќе останат исти или речиси исти, а 18% очекуваат намалување на економските можности кај нас. Останатите не можат да судат.

Ставовите кај нас се блиску до светскиот просек и повторно попозитивни од просекот на ЕУ. И во овој случај, важна е почетната точка за споредба - испитаниците кај нас ги споредуваат своите економски можности со оние на луѓето во најразвиените европски земји. Негативната оценка денеска дава пошироки основи за надеж за економијата во иднина. Не стравот дека имаш повеќе да изгубиш, туку надежта дека ќе имаш можност да добиеш во иднина, се чини дека ги одредува реакциите кај нас, за разлика од повеќето европски земји. Ставовите во Романија, Шпанија, Србија, Словенија се блиски до нашите.