---
title: Почна ли касетна војна во Украина?
date: 2023-07-17T15:30:38.997Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-kas-bombi.jpg
author: Вардарски
---
Имаше првите тврдења дека денес Украина користела касетна муниција, која ја доби минатата недела од САД. За возврат, рускиот претседател Владимир Путин рече (во претходно интервју) дека неговата војска ќе одговори со истото оружје доколку Украина го употреби. Тој исто така рече дека „обратно инженерство“ е во тек по запленувањето на западната воена опрема.

Дали Украина веќе користела касетна муниција?

Украинските вооружени сили го нападнаа југозападниот дел на градот Луганск, најверојатно со употреба на касетна муниција со долг дострел, јави дописникот на ТАСС, пензионираниот потполковник Андриј Марочко, јави БТА.

„Околу 10:00 часот по московско време во југозападниот дел на градот Луганск, жителите слушнале активирање на системите за противвоздушна одбрана, потоа слушнале... експлозии, кои силно наликуваат на експлозија на касетна муниција. Тоа не беше само една експлозија, туку голем број речиси истовремени експлозии. Можам да претпоставам дека станува збор за проектил со долг дострел опремен со касетна боева глава. Засега не можам со сигурност да кажам каква ракета користеле украинските ловци“, рече Марочко.

Тој посочи дека украинските сили можеби го погодиле Луганск со нов тип муниција. „Експлозијата на ракетите Storm Shadow е малку поинаква“, објасни Марочко.

На 13 јули, портпаролот на воената команда на Таур, Валери Шершен, потврди за Си-Ен-Ен, цитирајќи го командантот на таурските сили, дека Украина штотуку добила касетна муниција, но сè уште не ја користела.

Касетната муниција е „во рацете на нашите одбранбени сили“, изјави Шершен за украинската телевизија, без да даде детали.

На 7 јули, САД објавија дека ќе испратат касетна муниција во Киев како дел од безбедносниот пакет вреден 800 милиони долари, чија цел е да се осигура дека руските сили не можат да ја запрат украинската контраофанзива.

Касетната муниција (повеќе мали експлозиви спакувани во бомба, ракета или артилериска граната) се забранети во повеќе од 100 земји. Тие обично расфрлаат голем број помали бомби на голема површина, што може да убие неселективно. Оние кои не можат да се активираат претставуваат опасност со децении, потсетува Ројтерс.

Украина соопшти дека ќе користи касетни бомби само за да ја „деокупира“ својата територија и дека нема да ги користи во урбаните области. Претседателот Володимир Зеленски ги повтори овие уверувања на самитот на НАТО.

Русија, Украина и САД не ја потпишаа Конвенцијата за касетна муниција, која забранува производство, складирање, употреба и пренос на ова оружје.Западни и украински извори тврдат дека Русија веќе користела таква муниција во Украина.
Путин: Ако ги употребат против нас во Украина, ќе одговориме исто

Во меѓувреме, рускиот претседател Владимир Путин рече дека неговата земја има „доволни залихи“ на касетна муниција и дека Москва го задржува правото да ги користи доколку таква муниција се користи против руските сили во Украина.

„Се разбира, доколку се искористат против нас, го задржуваме правото да преземеме реципрочни дејствија“, рече Путин во интервју за државната телевизија, чии извадоци беа објавени денеска.

Пред минските полиња

Американски „Вашингтон пост“ пишува дека тешкотиите што ги доживуваат украинските сили при совладувањето на минските полиња ја откриваат ранливоста на оклопните транспортери и тенковите што Западот му ги дал на Киев.

Изданието посочува дека тоа особено се однесува на новопристигнатите американски борбени возила Бредли и германските тенкови Леопард, кои беа претставени како клучен дел од испораките на оружје за поддршка на украинската контраофанзива.

И по ударот во мините, повеќето од војниците внатре преживеале со полесни повреди, но не можеле да ја пробијат руската одбрана, се вели во материјал на „Вашингтон пост“, цитиран од БТА.

Изданието го цитира и врховниот командант на украинските вооружени сили, ген. Валери Залужни, кој нагласува дека на неговата армија и се потребни модерни ловци како американскиот Ф-16, како и други системи за поддршка на копнените операции.

„Апсење“ западно оружје

Путин исто така рече дека запленетата западна опрема внимателно ќе биде прегледана од руски специјалисти.

„Постои таков израз како „обратно инженерство“... Ако има можност да се погледне внатре и да се види дали има нешто што може да се примени овде, зошто да не го направи тоа“, рече Путин во интервју за Русија- 1 “.

Тој го привлече вниманието на модерната опрема со која располага Русија и како пример го даде тенкот Т-90 „Breakthrough“. „Најдобриот тенк на светот! Без никакво претерување“, самоуверено изјави шефот на државата. „Но, непријателот произведува и напредна технологија“, предупреди тој.

Во војна како во војна

Во меѓувреме, гувернерот на руската област Белгород објави дека украинските сили истрелале проектили „Град“ врз рускиот град Шебекино, лоциран во близина на границата со Украина, при што загинала една жена, додава Ројтерс.

За жал, едно лице загина - жена возела велосипед на тротоар... Повредите добиени од шрапнелите биле некомпатибилни со живот“, напиша Вјачеслав Гладков во Телеграм.

„Град“ е реактивен систем за пожарен салво, обично монтиран на камионска шасија Ural-375D. Го користат и украинските и руските сили, забележува Ројтерс. Организациите за човекови права сметаат дека таргетирањето на цивилите е воено злосторство.

Од друга страна, регионалниот гувернер на Харков, Олег Синегубов, во „Телеграм“ напиша дека руските сили гранатирале станбени згради во селото Колодијазна, а во нападот е повреден 33-годишен маж. Според него, таа ноќ Русија лансирала четири ракети земја-воздух против градот Харков. Зафатена е една станбена зграда.

Гувернерот на областа Запорожје, Јуриј Малашко, во Телеграм објави дека вчера попладне имало силен руски ракетен оган врз селото Степногорское, при што се ранети три жени и четворица мажи. Погодени се неколку куќи, додаде тој.