---
title: "Политико: Белата куќа истражува опција за замрзнување на
  руско-украинскиот конфликт по корејски линии"
date: 2023-05-18T23:19:44.736Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bel-kuk-istrazuva.jpg
author: Вардарски
---
Американските власти разговараат за опциите во кои руско-украинската војна од сегашната вжештена фаза би можела да се претвори во замрзнат конфликт, објави Политико, повикувајќи се на анонимни извори во американската администрација.

Според изданието, веројатноста за таков развој на настаните се смета за се поголема во Белата куќа. Таквиот конфликт би траел многу години, можеби и децении - како конфронтацијата на Корејскиот полуостров.

Прелиминарните дискусии за ваквото сценарио се одржани во различни американски оддели и во Белата куќа, се вели во написот. Меѓу прашањата за кои се разговараше во администрацијата на Бајден во случај на долгорочно „замрзнување“ е каде би биле неофицијалните граници кои Украина и Русија би се договориле да не ги преминат.

Ова сценарио, смета Белата куќа, може да се покаже како најреално на долг рок, имајќи предвид дека ниту Киев ниту Москва не се подготвени да го признаат поразот.

Замрзнат конфликт, во кој непријателствата престанаа, но ниту една страна не прогласи победник или не се согласи на формален крај на војната, исто така може да биде политички прифатлив долгорочен исход за Соединетите држави и другите земји кои ја поддржуваат Украина, вели Политико.

Тоа би значело дека бројот на воени ангажмани и трошоците за поддршка на Киев ќе се намалат, а вниманието на јавноста кон војната ќе ослабне.

„Планираме долгорочно, без оглед на тоа како изгледа сега“, публикацијата цитираше американски функционер запознаен со дискусиите на администрацијата на Бајден за Украина. Таквото планирање сега е во фокусот на администрацијата, рече тој, додека во последните месеци „се работеше за итни и краткорочни задачи“.

Двајца други актуелни американски функционери и еден поранешен потврдија дека продолженото воено замрзнување е една од опциите за кои Вашингтон се подготвува.

Американските власти ги разгледуваат и долгорочните односи меѓу Вашингтон и Киев на полето на безбедноста, како и опциите за интеракција на Украина со НАТО.

Дискусиите се во рана фаза, нагласуваат изворите. Војната ќе продолжи уште долго, рекоа тие, а администрацијата на Бајден има намера да и обезбеди на Украина оружје и друга помош за да ги истисне руските војници од што е можно повеќе територија.

Сепак, дури и предлогот да се планира замрзнување на конфликтот може да ја поткопа довербата на украинските лидери во континуираната поддршка на САД, особено со оглед на некои двопартиски позиции во корист на помала поддршка.

Друг висок претставник на администрацијата на Бајден рече дека се разгледуваат многу планови за вонредни ситуации, но ситуацијата е нестабилна и единствената веродостојна прогноза е дека Русија нема да ја освои цела Украина.

Додека многу американски официјални лица избегнуваат јавно да зборуваат за тоа како ќе се одвива руско-украинскиот конфликт, генералот Марк Мили, претседател на Здружениот Генералштаб, постојано предвидуваше дека порано или подоцна ќе заврши со мировни преговори, а не со воена победа на страните. .

Составот на најновите пакети за воена помош за Украина ја одразува промената на администрацијата на Бајден кон долгорочна стратегија, изјави претставник на Пентагон.

Обемот на воена опрема испратена во Киев директно од американските арсенали постојано се намалуваше во текот на изминатите неколку месеци, додека пакетите за помош преку купување на ново оружје од индустријата се зголемија. Но, процесот може да трае со месеци или години, забележува Политико.

Предлозите дека западните партнери на Украина би биле среќни војната да се претвори во замрзнат конфликт секогаш предизвикуваат остра реакција во Киев. Претставниците на украинските власти, вклучително и претседателот Зеленски, во неколку наврати категорично изјавија дека преговорите со Кремљ не се можни додека последниот руски војник не ја напушти територијата на Украина. Сепак, останува нејасно колку силна ќе остане таа решителност доколку испораките на оружје од Соединетите Држави, главниот донатор на украинската воена помош, продолжат да опаѓаат.

Исто така, останува нејасно која точно граница би можела да се повлече по предложената демаркациона линија, имајќи предвид дека Русија во септември минатата година вклучи четири региони на Украина во својот устав, вклучувајќи ги и оние што не ги окупираше целосно, и веројатно нема доброволно да направи отстапки по ова прашање.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски најпрво го објави својот мировен план од 10 точки во ноември, а потоа разговараше за него со американскиот претседател Џо Бајден и другите лидери и повика на глобален мировен самит врз основа на него.

Сепак, планот предвидува повлекување на руските трупи од меѓународно признатата територија Украина, што би значело дека Москва ќе се откаже и од четирите региони за кои тврди дека ги анектираше и од Крим, кој го зазеде во 2014 година.