---
title: Повторно гранатирање на регионот Белгород, неговиот гувернер повикува на
  заземање на Харков
date: 2023-05-30T14:00:59.296Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pov-granat.jpg
author: Вардарски
---
Градот Шебекино и неколку села во Белгородската област се гранатирани од вооружените сили на Украина, изјави гувернерот на регионот, Вјачеслав Гладков, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

Две индустриски претпријатија биле нападнати во Шебекино. Од гранатирањето четири лица се повредени, изјави Гладков.

Оштетени се далноводи во селото Новаја Таволжанка - како резултат на тоа, селата Новаја Таволжанка, Шамино и Архангелское останаа без струја.

Во с.

Гладков утринава укажа на анексијата на Харков и Харковската област во Украина како решение за проблемот со гранатирање на териториите на неговиот регион.

„Харков треба да се приклучи на регионот Белгород. Ова е најдобриот начин да се реши проблемот со гранатирањето во регионот на Белгород“, одговори гувернерот на релевантното прашање на новинарот на ТВ каналот „Россија-24“.

Прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација Дмитриј Песков не ги коментираше зборовите на гувернерот Гладков за потребата од приклучување на Харков и регионот Харков за да се реши проблемот со гранатирање на териториите на регионот.

„Ова спаѓа во категоријата прашања поврзани со спроведувањето на специјалната воена операција (така Русија ја нарекува војната во Украина - ед.), така што не можам да го коментирам на кој било начин“, изјави портпаролот на Кремљ за новинарите на понеделник.

Претходно, гувернерот на Белгородската област изјави дека вооружените сили на Украина (АСУ) секојдневно вршат масовно гранатирање на областа. Претходниот ден, регионот Шебекински беше предмет на масовно гранатирање, еден човек загина, три лица беа повредени, од кои двајца тинејџери. Во понеделникот Гладков рече дека четири лица биле ранети во гранатирање од страна на вооружените сили на Украина во градот Шебекино. Повредените се работници од фабрика за бои и лакови, каде од гранатирањето избувнал пожар.

Потсетуваме, на почетокот на руската целосна инвазија на Украина, руските сили го гаѓаа и Харков, а беше направен обид да се заземе градот, но украинските бранители не дозволија тоа да се случи. Меѓутоа, Русија зазема значителен дел на регионот Харков. Оваа окупација траеше до крајот на летото, кога украинските сили со молскавична контраофанзива ги избркаа руските трупи од областа Харков и го ослободија клучниот град Изум. Сега Русија окупираше многу мала област на Харковската област, но во моментов таму не се водат интензивни борби.