---
title: Поранешен македонски политичар добива закани откако објави дека се
  чувствува Бугарин
date: 2023-03-03T21:15:31.773Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vanepriznanie.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот претседател на Советот за унапредување и надзор на ревизијата, Ване Цветанов, јавно ги сподели своите ставови за актуелните македонско-бугарски односи и неговите бугарски национални чувства. Бидејќи долги години е дел од политичката сцена во земјата, Цветанов уште еднаш се најде во центарот на вниманието, при што некои членови на јавноста ги доведуваат во прашање неговите мотиви за ненадејно прифаќање на бугарската националност. Цветанов беше обвинет за нелегални јавни набавки и ангажирање на неговата поранешна невенчана сопруга Дунавка Трифуновска, но тој негира дека неговото објавување на националниот идентитет е обид да се избегне одговорноста. Тој објасни дека претходно се идентификувал како Македонец, но откако студирал во Бугарија и читал многу за историјата, дошол до сознание дека Македонците и Бугарите се братски народи. Цветанов тврди дека омразата кон Бугарија во Македонија ја пропагираат политичарите и се заснова на лаги. Тој смета дека најлесно може да се добијат политички поени во Македонија со плукање по се што е бугарско, иако двата народа имаат ист идентитет. Јавното декларирање на Цветанов за неговите национални чувства не беше добро прифатено од сите членови на јавноста, а некои го навредуваа и му се закануваа на социјалните мрежи. И покрај тоа, Цветанов останува непоколеблив во своето верување дека кажувањето на вистината е неопходно за борба против пропагандата која сака да ги подели двата народа.
