---
title: Португалија го забранува пушењето на повеќето места
date: 2023-05-12T23:19:09.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/portugalija-zab-tutun.jpg
author: Вардарски
---
Владата на Португалија воведе закон за продолжување на забраната за пушење на отворено, вклучително и покриени тераси, и за ограничување на продажбата на тутун, бидејќи се надева дека ќе ја зголеми генерацијата без тутун до 2040 година.

„Со овој амандман предложен денес, сакаме да ги заштитиме постарите лица од утре“, рече министерот за здравство Мануел Пизаро на прес-конференција, отфрлајќи ги критиките од некои деловни групи кои велат дека мерките се премногу остри и дискриминаторски.

Доколку биде одобрено од парламентот, каде владејачките социјалисти имаат мнозинство, пушењето во близина на јавни згради како што се училишта, универзитети, болници или спортски места, надвор од ресторани, барови и кафулиња ќе биде забрането од 23 октомври.

На рестораните, баровите и ноќните клубови кои имаат одредени места за пушење со соодветна изолација ќе им биде дозволено да ги задржат до 2030 година.

Од 2025 година, само лиценцираните продавници за тутун и аеродромските продавници ќе смеат да продаваат цигари и други тутунски производи, што значи дека автоматите, баровите, рестораните и бензинските пумпи веќе нема да смеат да ги продаваат.

Според директивата на Европската унија, Португалија исто така го менува законот за да ги изедначи тутунските производи што се загреваат со конвенционалниот тутун. Ќе биде забранета продажбата на ароматизиран тутун за загревање.

Шефот на здружението на ресторани ПРО.ВАР, Даниел Сера, рече дека мерките го одземаат изворот на приход од малите бизниси кои честопати се борат. Националната асоцијација на трговци со гориво, која управува со бензински пумпи, го нарече планот неправеден и непропорционален.

Кутија цигари во Португалија чини околу 5 евра - една од најниските цени во Западна Европа. Некои тврдат дека наместо тоа владата треба да го зголеми данокот на тутунот, но Пизаро рече дека тоа не е приоритет, бидејќи цените над одредено ниво едноставно ќе го поттикнат шверцот.

Според владата, околу две третини од смртните случаи кај пушачите се должат на употреба на тутун, а пушачите живеат во просек 10 години помалку од непушачите. Во 2019 година, околу 13.500 смртни случаи се проценува дека се припишуваат на пушењето во Португалија, која има население од околу 10 милиони луѓе.