---
title: По празникот, германската влада се расправаше за пониски даноци
date: 2023-08-18T07:30:19.082Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-kristian-linder.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада го заврши летниот одмор и веднаш расправаше за даноците, пренесува Der Standard. Станува збор за Законот за можности за раст, кој министерот за финансии Кристијан Линднер (од Слободната демократска партија) многу сакаше да го протурка. Тој се надева дека законот ќе стапи на сила веќе оваа среда, 16 август.

И покрај преговорите до доцна во ноќта на 15 и 16 август и непосредно пред состанокот на владата, коалициската влада не успеа да постигне договор за тоа, објави Ројтерс.

Поради тоа, спротивно на планираното, законскиот предлог не се најде на дневен ред на кабинетот.

Предлог-законот вклучуваше речиси 50 мерки насочени кон олеснување на економијата со посебен даночен пакет. Клучно за овој закон е бонусот за таканаречените зелени инвестиции кои ќе помогнат во справувањето со негативните ефекти од климатските промени. Генерално, мерките имаат за цел да го стимулираат бавниот раст на германската економија.

Според ревидираниот предлог-закон, со кој е достапен „Ројтерс“, даночните намалувања во 2025 година требало да бидат во износ од 7,56 милијарди евра, во 2026 година – 9,38 милијарди евра и 6,5 милијарди евра во 2027 година.

Недоговорот меѓу министрите го испровоцира министерката задолжена за семејни прашања, Лиза Паус од „Зелените“. Таа го поврза предлог-законот со даночните олеснувања за зелените инвестиции, инсистирајќи на тоа дека детските додатоци нема да се гарантираат на овој начин.

Нејзините зборови ги иритираа министрите. Набљудувачите веднаш се сетија како, пред тринеделниот одмор, канцеларот Олаф Шолц од Германската социјалдемократска партија се залагаше за поголемо единство, бидејќи дотогаш во работата на кабинетот доминираа спорови околу Законот за греење.