---
title: Политико:Вагнеровците сè уште го контролираат поголемиот дел од Бахмут
date: 2023-05-12T00:31:55.516Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vangerovci-bahmut-2.jpg
author: Вардарски
---
Силите поврзани со приватната воена компанија (PMC) Вагнер продолжуваат да контролираат поголем дел од територијата во источниот украински град Бахмут и чуваат значителни резерви на муниција и покрај одредени загуби, според двајца високи американски претставници цитирани од американскиот весник Политико.

Во текот на изминатата недела, Евгениј Пригожин, шефот на Вагнер, се појави во повеќе видеа на социјалните мрежи во кои се заканува дека целосно ќе ги повлече своите војници од градот - каде што се бореа во последните месеци, делумно поради тоа што им недостигаше потребното оружје и муниција.

Наместо тоа, рече Пригожин, чеченските сили треба да го заземат нивното место. Шефот на Вагнер подоцна се откажа од таа закана, велејќи во видеото дека руското Министерство за одбрана дало гаранции дека ќе испрати дополнителни ресурси на линијата на фронтот. „Ќе продолжиме да притискаме уште неколку дена“, рече тој.

Изјавите предизвикаа широки шпекулации дека борците на Вагнер наскоро може целосно да го напуштат Бахмут, што потенцијално ќе ја отвори вратата за офанзива на украинските сили. Целосното заминување на силите на Вагнер најверојатно ќе ја промени траекторијата на војната на истокот на земјата, каде Русија и Украина со месеци се борат во градот и изгубија илјадници војници.

Во средата, украинските власти објавија дека зазеле неколку позиции на Вагнер на периферијата на градот. Но, американските власти рекоа дека не виделе докази што укажуваат на тоа дека Вагнер се подготвува за такво целосно повлекување.

Пригожин долго време зборуваше против руското Министерство за одбрана, тврдејќи дека нејзините војници се борат на теренот и дека Москва не прави доволно за да помогне во Бахмут. Американските власти рекоа дека неодамнешните забелешки на Пригожин за Бахмут не се веродостојни и најверојатно имале намера да предизвикаат реакција од домашниот одбранбен апарат на Москва - да ја принудат Москва да испрати дополнително оружје.

И покрај изјавите на Пригожин, Вагнер продолжува да има значителни залихи муниција и контролира најмалку 85 отсто од Бахмут, рекоа американските власти. Еден од нив изјави дека иако силите на Вагнер се чини дека се недопрени во Бахмут, сепак е можно чеченските сили да се преселат во градот за да помогнат.

„Нема да коментираме за театралноста на г-дин Пригожин или за политичкиот судир меѓу него и руските воени лидери“, рече портпаролот на Советот за национална безбедност. „Г-дин Пригожин ги третираше своите војници како топовско месо, жртвувајќи ги своите животи за мали придобивки без очигледна стратешка придобивка во обидот да ги постигне своите политички цели.

Во меѓувреме, Киев и Москва продолжуваат да разменуваат удари во Бахмут. Борбите се во мирување со недели, а ниту една страна не постигна значителен напредок. Меѓутоа, во средата, украинските власти соопштија дека силите турнале руска пешадиска бригада во југозападното предградие на градот.

Украинската победа во Бахмут би имала одредена симболична вредност, но западните власти во последните месеци го советуваа Киев да не троши значителни количини ресурси на битката и наместо тоа да го насочи своето оружје и борци на претстојните пролетни и летни офанзиви.