---
title: Полицијата интервенира во агресивно однесување на маж кој лажно се
  идентификува како полицаец
date: 2023-04-06T19:46:14.700Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/olclazen.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 6 април 2023 - Дваесет и седумгодишен пехчево е приведен од полициски службеници во Скопје откако лажно се легитимирал како полицаец и агресивно се однесувал и кон гостите и кон вработените во локална кафеана во Центар.

Според соопштението од полицијата, инцидентот се случил на 6 април во 01 часот и 30 минути кога службеници од Полициската станица Центар вршеле службени задачи во угостителскиот објект. Осомничениот, идентификуван како П.Г., се претставил како полицаец и побарал од гостите и вработените нивна идентификација.

Очевидци пријавиле дека осомничениот се однесувал агресивно кон присутните во објектот, по што интервенирала полицијата. Службениците забележале дека П.Г. станувале сè понепријателски настроени кон нив кога се обиделе да ги извршуваат своите службени должности.

На крајот, осомничениот бил приведен и приведен во полиција. Тој сега се соочува со обвиненија за лажно претставување на полицаец и агресивно однесување кон полицајците и патроните на кафеаната.

Инцидентот предизвика загриженост кај локалните власти, кои ги повикаа граѓаните да бидат внимателни и да пријават секое сомнително однесување во полиција. Тие, исто така, ја потсетија јавноста дека имитирањето на полицаец е сериозен прекршок што може да резултира со строги казни.

Полицијата ја увери јавноста дека ќе продолжи со силно присуство во областа и ќе преземе соодветни мерки против секој што ќе се обиде да го прекрши законот.
