---
title: Подготовките за Велика Сабота кулминираат со полноќни црковни посети
date: 2023-04-15T15:59:17.265Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkrpzk.png.webp
author: Вардарски
---

Македонските верници ширум земјава со своите најблиски се подготвуваат за празникот Велигден, одбележувајќи ја традицијата која се пренесува низ генерации. Овогодинешното празнување на Велигден започна во Велика Сабота, при што верниците се собраа во црквите за да го почитуваат Христовото воскресение.

Ноќта на Христовото воскресение е особено празнично време кога верниците трипати ги обиколуваат верските храмови. Оваа древна традиција ја одржуваат жива побожните, кои веруваат дека нивна должност е да го носат ова богато наследство и за генерациите што доаѓаат.

Многумина од верниците кои разговараа со новинарите веруваат дека младите сè повеќе ги почитуваат ритуалите поврзани со Велигден и преземаат чекори за продолжување на традицијата. „Младите почнаа да ги почитуваат ритуалите за овој празник. Порано малку се тепаа со нив, но сега и ги почитуваат. Гледаат дека Исус Христос се борел за нас“, вели еден верник.

И покрај предизвиците што ги носи тековната пандемија, македонските семејства се решени максимално да ја искористат оваа посебна пригода. Според традицијата, велигденскиот ручек ќе биде време за семејствата да се соберат и да споделат во оброк кој е и вкусен и симболичен. „Ќе има печење, салата и погача. Бабата секогаш готви се што сакаат внуците“, вели еден верник.

Иако некои можеби немаат пристап до сите состојки кои традиционално се поврзуваат со Велигден, семејствата даваат се од себе за да го направат денот посебен. „Нашата маса ќе биде многу потенка од изминатите години“, вели еден верник. „Подготвуваме оброк кој е доста богат. Од се ќе има по нешто, салати, зелени салати, јагнешки котлети“, вели друг.

На Велика Сабота се прават последните подготовки за празникот. Вечерва околу полноќ ќе бидат посетени цркви и верниците ќе донесат црвено јајце како симбол на новиот живот кој доаѓа со воскресението Христово.

Додека Македонија се подготвува да го прослави Велигден, верниците се потсетуваат на важноста да се негуваат нивните традиции и да се пренесат на идните генерации. И покрај предизвиците што ги носи пандемијата, македонскиот народ останува непоколеблив во својата посветеност да го почитува своето наследство и да се здружи во славење.
