---
title: Посебен сообраќаен режим во Скопје во сабота и недела
date: 2023-03-17T16:58:17.125Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dsdsposebenrezim.png.webp
author: Вардарски
---

МВР соопшти дека во сабота и недела во Скопје ќе се воведе посебен сообраќаен режим поради тековни градежни работи. Поради тоа улицата „Митрополит Теодосиј Гологанов“ ќе биде затворена за сообраќај.

Според Министерството, улицата ќе биде затворена во сабота од 08:00 часот до завршување на градежните работи и во недела од 07:00 до 19:00 часот. Со цел да се обезбеди јавна безбедност и да се минимизираат нарушувањата во сообраќајот, Единицата за безбедност на патниот сообраќај ќе презема мерки за посебен режим на сообраќај.

Министерството за внатрешни работи апелира до сите граѓани да ги почитуваат наредбите на полициските службеници за време на посебниот сообраќаен режим. Тие, исто така, ги советуваа возачите да користат алтернативни рути и соодветно да ги планираат своите патувања за да избегнат потенцијални доцнења и непријатности.

Градежните работи што се изведуваат на улицата „Митрополит Теодосиј Гологанов“ се значаен инфраструктурен проект чија цел е подобрување на патната мрежа на градот. Министерството ги увери граѓаните дека се преземаат сите неопходни чекори за работата да се заврши што е можно побрзо и поефикасно.

Министерството за внатрешни работи изрази благодарност до сите граѓани за соработката и разбирањето во овој период на прекин. Тие ги повикаа сите да бидат претпазливи и трпеливи додека патуваат во погодените области за време на викендот.
