---
title: Полска не се откажува од своето вето на пактот за мигрантите
date: 2023-10-01T09:00:32.987Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-mateus-malavecki.jpg
author: Вардарски
---
Полска ќе го задржи своето вето за миграцискиот пакт на Европската унија, изјави премиерот на земјата Матеуш Моравјецки. Неговата изјава доаѓа во време на напорите на ЕУ да преговара за договор за систем за прераспределба на барателите на азил кои стигнуваат во Европа надвор од официјалните гранични премини, пренесува Ројтерс.

Комесарот за миграција на ЕУ рече дека блокот е подготвен да се договори како да се справи со илегалната имиграција набргу откако министерските разговори не постигнаа конечен договор во четвртокот, при што Берлин и Рим стравуваат од зголемување на бројот на илегални мигранти. Германија започна гранични контроли во слободното патување во Европа зона.

Рим алармира поради пристигнувањата на островот Лампедуза, кои далеку ги надминуваат оние во 2022 година, кога италијанскиот премиер Џорџија Мелони победи на националните избори на антиимигрантски ветувања.

Обновувањето на граничните проверки во Шенген зоната ги истакнува тешкотиите во справувањето со илегалната миграција.

ЕУ се залага за построга антиимиграциска политика откако повеќе од еден милион луѓе стигнаа до нејзините јужни брегови во 2015 година, со што го изненадија блокот и ги затегнуваше безбедносните и капацитетите за прием во многу земји, вклучително и Италија.

Полската владејачка партија Право и правда (ПиС) се подготвува за избори на 15 октомври, а едно од нејзините главни предизборни ветувања е да ја заштити Полска од илегалната имиграција. Партијата за тоа прашање закажа референдум на денот на гласањето.

„Одам на Европскиот совет следната недела, каде што ќе го поддржам моето вето за илегалната миграција“, рече Матеуш Моравјецки во телевизиска изјава.

„Ова е обид да се нападне не само суверенитетот на Полска и другите земји-членки, туку и обид да се дестабилизира ЕУ на недемократски начин“, рече тој.