---
title: Полска отвора сервисен центар за HIMARS
date: 2023-05-05T22:54:16.039Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/djasdasjdaskj321.png.webp
author: Вардарски
---

Полска оваа година ќе формира сервисен центар за ракетни лансери HIMARS. Ова го соопшти полскиот министер за одбрана Мариуш Блашчак, цитиран од Ројтерс.

Тој исто така додаде дека неговата земја преговара за деталите за нарачка на уште 500 такви фрлачи.

Министерот по разговорите со раководството на Локхид Мартин изјави дека производителот на HIMARS е подготвен да соработува со одбранбената индустрија на Полска за зголемување на производството на ракетните системи.

„Подоцна оваа година ќе создадеме центар за ХИМАРС, сличен на оној за тенковите Абрамс, кој веќе оперира во Полска“, објасни Блашчак.

Според него, центарот ХИМАРС ќе служи за производство на ракетни системи не само за потребите на Полска, туку и за други европски земји.

Блашчак рече дека првите американски ракетни лансери HIMARS нарачани во 2019 година ќе пристигнат во Полска во средината на мај.

Во февруари, американскиот Стејт департмент одобри потенцијална продажба на ракети со долг дострел, ракети и лансери на Полска, вклучувајќи 18 HIMARS.

Блашчак рече дека американскиот Конгрес ја одобрил продажбата на дополнителни 500 фрлачи кои ќе бидат монтирани на полските камиони Јелч.

Во мај минатата година, Полска побара дополнителни 500 фрлачи на HIMARS од Соединетите држави, но полските медиуми објавија дека Локхид Мартин посочи дека може да понуди само околу 200.

Блашчак истакна дека денеска ќе се сретне со американскиот секретар за одбрана Лојд Остин за да потпише договор за соработка за набавка на оружје.

„Овој договор ќе создаде основа за полската одбранбена индустрија поефикасно да се ангажира во соработка со американската одбранбена индустрија.
