---
title: Поранешниот генерален секретар пред судот се изјасни за невин
date: 2023-04-14T00:09:50.778Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/psdgpmash.png.webp
author: Вардарски
---

Судењето на поранешниот генерален секретар на Владата, Мухамед Зеќири, повторно започна по повеќе од три месеци одложување. Судењето почна од почеток поради истекување на 90 дена и промена на дел од судечкиот совет. Зеќири се појави на суд по низата одложувања поради лошата здравствена состојба. Тој повторно се изјасни за невин, по што судењето продолжи со распит на сведокот Петко Димитров, кој е управител на консултантската компанија „Прајс Вотерхаус Куперс“ и вештак по предлог на обвинителството.

Димитров сведочеше за договорот што неговата компанија го потпишала со Владата, како и со фирмите „Интерфајнанс“ од Хрватска и „Интерхолдинг“ ДОО Скопје. Тој изјави дека неговата компанија добила покана преку електронска пошта да достави понуда за проект за владина помош за приватизација на „Железницата на Р. Македонија“. Сведокот истакна и дека причината за склучувањето на трипартитниот договор со двете компании е поради потребата од надворешни експерти обезбедени од компанијата од Загреб.

За начинот, целта и висината на плаќањата вклучени во договорите сведочеше вештакот Киро Костов. Тој изјави дека договорот меѓу Генералниот секретаријат на Владата и Интерхолдинг ДОО Скопје, кој се однесувал на спроведување на работењето на Македонска пошта, изнесува 938 илјади евра со вклучен ДДВ, а договорот со „Прајс Вотерхаус Куперс“ ДООЕЛ изнесува околу 426 илјади. евра со вклучен ДДВ.

Одбраната на Зеќири по рочиштето изјави дека од сведочењата е утврдено дека средствата за кои се товари екс генералниот секретар не соодветствуваат со оние во вештачењето. „Утврдено е дека парите што му се наплаќаат на Зекири не се во вредноста што првично беше претставена, се далеку помали. Денеска е утврдено дека дел од сумата вклучува персонален данок и ДДВ“, изјави Александар Трајковски, адвокат на Зеќири. .

За следното рочиште, кое е закажано за 27 април, на предлог на одбраната на исказ ќе бидат повикани поранешниот директор на Македонски пошти Јани Макрадули, вицепремиерот Фатмир Битиќи и министерот Бочварски. Судењето е во тек, а исходот допрва ќе се утврдува.
