---
title: Почнува рочиштето за импичмент на Џо Бајден
date: 2023-09-30T04:30:24.274Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Претставничкиот дом на САД, предводен од републиканците, го одржа своето прво сослушување во четвртокот во врска со истрагата за импичмент против претседателот Џо Бајден, два дена пред крајниот рок на Конгресот за да се избегне затворање на владата, пренесува Ројтерс.

Сослушувањето на Комисијата за надзор на Претставничкиот дом веројатно нема да открие какви било нови информации за финансиските врски на Бајден со неговиот проблематичен син Хантер Бајден (53), кој се насочил кон голем број меѓународни деловни потфати додека се борел со зависноста од дрога и алкохол.

Наместо тоа, тоа ќе послужи како некакво оправдување за истрагата и преглед на деталите што републиканците досега ги открија, според Џејмс Комер, претседател на Комитетот.

Пратениците ќе се сослушаат од судски сметководител, поранешен функционер на американското Министерство за правда и професор по право.

Републиканците тврдат дека Бајден и неговото семејство лично имале корист од политиката што ја водел како потпретседател за време на администрацијата на поранешниот претседател Барак Обама меѓу 2009 и 2017 година. Исто така, тие исто така тврдат дека Министерството за правда се мешало во даночната истрага на Хантер Бајден.

Тие допрва треба да достават докази за недолично однесување од страна на Џо Бајден. Белата куќа тврди дека истрагата е неоснована и политички пристрасна пред претседателските избори во 2024 година, кога Бајден најверојатно ќе се натпреварува со републиканецот Доналд Трамп, кој се соочува со четири кривични судски процеси кои се во тек.

Не е јасно дали републиканците во Претставничкиот дом, кои имаат тенко мнозинство од 221 спрема 212, ќе ги имаат потребните гласови на крајот од истрагата за да преминат на вистински импичмент. Но, дури и ако тоа гласање успее, Сенатот, каде што демократите имаат мнозинство од 51 спрема 49, најверојатно нема да гласа за смена на Бајден од функцијата.

Во центарот на истрагата се наводите дека Бајден, како потпретседател, вршел притисок врз Украина да отпушти главен обвинител бидејќи обвинителот ја истражувал компанијата Бурисма, во чиј одбор на директори работел Хантер Бајден.

Но, тогашниот претседател на Украина, Петро Порошенко, во саботата изјави за каналот Фокс њуз дека тоа не е така.

Републиканците во Домот изјавија дека планираат да ги пребараат личните и деловните банкарски сметки на Хантер Бајден и Џејмс Бајден, братот на претседателот.

Во вторникот, Комисијата за надзор на Претставничкиот дом соопшти дека примила жиро трансфери од кинески државјани испратени до Хантер во кои била наведена домашната адреса на Џо Бајден во Делавер како дестинација пред тој да стане претседател. Не е јасно дали Бајден ги добил парите.

Сослушувањето доаѓа во време кога републиканците во Претставничкиот дом се судрија со Бајден и неговите колеги демократи околу финансирањето на владата за фискалната година што започнува на 1 октомври. Голем дел од владата ќе биде затворен доколку двете партии не постигнат договор.

Продолженото исклучување може да ја одложи истрагата за импичмент бидејќи помалку службеници од администрацијата ќе бидат достапни да одговорат на барањата за информации.

Портпаролот на Белата куќа Иан Самс рече дека републиканците во Претставничкиот дом имаат приоритет на „теориите на заговор“ наместо да ја држат владата отворена.

Поранешниот претседател Трамп ја поздрави истрагата. Трамп беше отповикан двапати за време на неговото четиригодишно претседателствување, првпат поради наводен притисок врз Украина да го истражи Бајден пред изборите во 2020. Трамп и двата пати беше ослободен од Сенатот.