---
title: Поранешниот шеф на ЦИА го советува Пригожин да биде внимателен со
  отворените прозорци
date: 2023-06-27T06:15:33.799Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-por-cia-sef.jpg
author: Вардарски
---
Поранешен директор на ЦИА упати предупредување до водачот на платеничката група Вагнер, која го предводи бунтот против рускиот претседател Владимир Путин, но во драматичен пресврт тој го откажа во рок од 24 часа.

Пензионираниот генерал Дејвид Петреус изјави за Си-Ен-Ен дека шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин треба да биде „многу внимателен околу отворените прозорци“, очигледно мислејќи на тоа колку Руси загинале под неразјаснети околности.

„Пригогин си го задржа животот, но ја загуби својата група Вагнер“, истакна Петреус. „И мора да биде многу внимателен околу отворените прозорци во неговата нова средина во Белорусија, каде што оди“.

Како дел од договорот за ставање крај на напредувањето кон Москва, платеничкиот водач се согласи да замине во егзил во соседна Белорусија, чиј претседател Александар Лукашенко е верен сојузник на рускиот претседател Владимир Путин. Покрај тоа, Лукашенко, исто така, ја презеде заслугата за посредувањето во договорот меѓу бунтовничките платеници и Кремљ.

Сè уште не е познато дали Пригожин пристигнал во Белорусија откако се договорил со Кремљ да оди во егзил таму.

Откако руските сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година, неколку критичари на Путин загинаа во мистериозни околности, вклучително и паѓање од прозорци. По критиките за руската воена операција во Украина, во септември минатата година претседателот на управниот одбор на најголемата руска приватна нафтена компанија падна од прозорецот на болницата.

Иако брзото помилување на Пригожин ја покажа слабоста на Путин, многу од оние кои му се спротивставија или го предадоа рускиот лидер доживеаја смрт неколку месеци или години подоцна, некои дури и по напуштањето на Русија.

Вооружениот бунт на Пригожин ја предизвика најголемата политичка криза во Русија во последните децении. Руските власти не известија за жртви, иако Вагнер тврди дека соборил неколку авиони.