---
title: "Подолјак: За Украина е важно Кина да не инвестира воено во Русија"
date: 2023-04-27T22:24:59.068Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkgajksja321.png.webp
author: Вардарски
---

Кина добива одредени економски придобивки од војната во Украина, но не интервенира. За Украина е исклучително важно Кина да одржи неутрална позиција.

Ова го изјави советникот на шефот на претседателскиот кабинет Михаило Подолијак, цитиран од „Укринформ“.

„Дали Кина има корист од војната? Ми се чини дека има многу економски придобивки од војната, не само Кина, туку ни е суштински важно Кина да не се вклучи во оваа војна и да продолжи да зазема неутрална позиција. “ рече тој денеска. Подољак.

Според него, Кина ја користи ситуацијата со затворањето на европските пазари за Русија, извлекувајќи одредени придобивки од тоа. Во исто време, функционерот истакна дека Кина не инвестира во Русија во однос на воената технологија или оружје.

„За нас е важно Кина да се придржува до оваа неутрална позиција и да не инвестира во војната, да не ја поддржува Русија“, рече советникот.

Подолијак позитивно го оцени и исходот од телефонскиот разговор на претседателот Володимир Зеленски со претседателот Си Џинпинг, нагласувајќи дека Украина може да го пренесе својот принципиелен став за природата на војната.

„Самиот факт на разговорот би го оценил како апсолутно позитивен, бидејќи Кина има одредени причини да се гледа себеси како многу помоќна земја од Русија денес и да ја тврди позицијата што Русија ја окупираше во глобалната политичка средина. И, Се разбира, ова е важно за нас од гледна точка дека претседателот Зеленски можеше да пренесе принципиелни ставови за природата на војната, за тоа како треба да заврши оваа војна. нема компромис за „ територија во замена за мир“, рече Подолијак.

Потсетуваме, претседателот на Украина, Володимир Зеленски, на 26 април имаше едночасовен телефонски разговор со претседателот на Кина, Си Џинпинг. За време на разговорите, шефовите на држави разговараа за цела низа актуелни прашања од билатералните односи.

Посебно внимание беше посветено на начините на можна соработка за воспоставување праведен и траен мир за Украина.

Зеленски ја поддржува политиката „една Кина“ што ја поддржува Пекинг. Тој му се заблагодари на претседателот Си Џинпинг од Народна Република Кина за поддршката на Кина за независноста, суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина.

Ова стана јасно од објавените детали од разговорот на украинскиот претседател со кинескиот лидер Си Џинпинг. Тие беа објавени и на веб-страницата на шефот на државата.

Претседателот изрази благодарност до кинеската страна за хуманитарната помош и истакна дека Украина соодветно се грижи за безбедноста на кинеските граѓани во нашата земја.

Двајцата разговараа и за начините за зајакнување на украинско-кинеското партнерство.
