---
title: "Политико: Рано е да се отпише Лукашенко"
date: 2023-05-20T22:00:41.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rano-e-za-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Здравјето на лидерот на една нација тешко би ја нарушило стабилноста на државата со демократски избрани институции и владеењето на правото. Сепак, тоа може да доведе до големи проблеми за авторитарната Белорусија, каде целиот политички систем е концентриран во рацете на една личност, пишува европското издание на американскиот весник Политико.

Шеесет и осумгодишниот Александар Лукашенко владее со Белорусија од 1994 година, а неговото очигледно нарушено здравје се најде во центарот на вниманието неодамна по невообичаеното јавно отсуство речиси една недела по парадата на Денот на победата во Москва на почетокот од овој месец.

Лукашенко изгледаше видливо лошо за време на прославите, оставајќи пред другите присутни постсоветски лидери. И кога тој повторно се појави во јавноста во Белорусија, неговиот болен изглед и преврзана лева рака (каде веројатно имаше системски игумен) само ги зголемија шпекулациите за неговата состојба.

Има многу гласини за здравјето на диктаторот Лукашенко. тргна на патот кон демократијата“ и руското мешање мора да се спречи.

Но, дури и ако здравјето на Лукашенко дополнително се влоши, вистината е дека опозицијата во земјата нема многу лостови да влијае на ситуацијата.

По масовните улични протести по претседателските избори во земјата во 2020 година, сите опозициски лидери - дури и оние од средно до ниско ниво - сега се или во затвор или во егзил. Во меѓувреме, независните медиуми беа замолчени во Белорусија, десетици новинари беа затворени, а стотици локални непрофитни организации беа затворени од владата за да го замолчат граѓанското општество.

Како резултат на оваа невидена репресија, повиците на протераната опозиција за поддржувачите да излезат на улица беа долго игнорирани - во февруари 2022 година, само неколку стотици луѓе излегоа на улиците на Минск за да протестираат против вмешаноста на Белорусија во руската војна против Украина.

И дури и ако состојбата на Лукашенко се влоши до степен да го онеспособи, дискутабилно е дали опозицијата ќе успее да ги натера неговите поддржувачи да излезат на улица - особено со многу лојалисти на Лукашенко во органите на редот и војската кои остануваат обединети како и секогаш.

Но, предупредувањето на Тихановска за можна интервенција на Москва има тежина.

Се разбира, никој не треба да се сомнева дека Кремљ ќе стори сé што е можно за да се погрижи вистинската моќ во Минск да остане во рацете на лојалните на Москва. На крајот на краиштата, учеството на земјата во војната против Украина - особено како отскочна даска за руските трупи да го нападнат Киев во првите недели од инвазијата - се чини дека му обезбеди доволно докази на рускиот претседател Владимир Путин за важноста Кремљ да ја задржи контролата над соседната земја.

Според Михаило Подољак, советник на украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој зборуваше за ПОЛИТИКО, многу високи функционери во високите ешалони на белоруските воени и безбедносни служби се „целосно ориентирани кон Москва“.

Од овој ешалон, Подолијак го издвои Александар Волфович, шеф на Советот за безбедност на Белорусија, кој често се чини дека објавува предупредувања против Западот. „За жал, Полска и балтичките земји имаат намера да се милитаризираат, да ги интензивираат воените дејствија, да распоредат нови армиски единици, да стават во функција нови модели на воена опрема од офанзивна природа. Како може тоа да се гледа? Само како барање за агресија. , изјави Волфович претходно оваа година.

Во меѓувреме, Наталија Кочанова - шеф на горниот дом на националниот парламент - се издвојува меѓу лојалните цивилни поддржувачи на Лукашенко. Кочанова е таа што мора привремено да ја преземе власта во случај на неспособност или смрт на претседателот. И таа долго време го поддржуваше Лукашенко во неговата борба против опозицијата, нарекувајќи го „мудар и искусен политичар“ на кого му ветила верност „до крајот на животот“.

Се чини дека Лукашенко ја фаворизира и Кочанова, нарекувајќи ја „речиси подготвен претседател“ во 2020 година. Но, дали Кремљ ќе биде задоволен со Кочанова како нов долгогодишен лидер на Белорусија, останува нејасно.

Имено, здравствените проблеми на Лукашенко дојдоа во време на активен обид да го смени неговиот систем на владеење на начин што ќе ја задржи контролата врз земјата дури и ако се повлече од функцијата претседател.

Според очигледната идеја на Лукашенко, тој би можел да се откаже од претседателската функција, но потоа автоматски да биде назначен за постојан шеф на белоруското национално собрание, кое доби вонредни овластувања на уставниот референдум во 2022 година.

Порано советодавно тело, според овој нов план, собранието наскоро ќе може да именува високи судии, да ги одобрува резултатите од претседателските избори и да покрене постапка за импичмент против претседателот на нацијата - меѓу другите овластувања. Така и да се повлече, нема сомнеж дека Лукашенка ќе ја осигура лојалноста на новиот шеф на државата.

Но, Лукашенко засега не брза целосно да го спроведе овој план, што сугерира дека се додека неговото здравје е што е можно подобро, тој не брза да се збогува со претседателската функција.