---
title: Португалската полиција запали 6 тони дрога
date: 2023-06-27T16:00:21.093Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-6tona-zapaleni-pourt.jpg
author: Вардарски
---
Португалската полиција запали шест тони кокаин, хашиш и други супстанци по повод одбележувањето на Меѓународниот ден на ОН против злоупотребата и недозволената трговија со дрога, во услови на подем на глобалната трговија со дрога, пренесува Ројтерс.

„Има повеќе дроги кои циркулираат, има повеќе залихи од земјите производители, а исто така се конфискува и повеќе дрога“, им рече на новинарите во Лисабон Руи Соуса, началник на единицата за борба против трговија со дрога во португалската агенција за криминални истраги.

Соуса рече дека 11 тони кокаин, 30 тони хашиш и помало количество друга дрога биле запленети во Португалија досега во 2023 година, што веќе ги надминува количините запленети минатата година.

Тој прецизираше дека најголемиот дел од кокаинот доаѓа од Латинска Америка и Карибите, додека хашишот доаѓа од Мароко.

Соуса не ја кажа вредноста на уништената дрога. „Се зголемува и бројот на уапсени трговци со дрога“, рече тој.

Канцеларијата на Обединетите нации за дрога и криминал објави во својот годишен Светски извештај за дрога во неделата дека побарувачката и понудата на кокаин се зголемуваат ширум светот, а трговијата со метамфетамин се шири надвор од воспоставените пазари.

Друг извештај на агенцијата за дрога на ЕУ со седиште во Лисабон овој месец покажува дека и обемот и софистицираноста на производството на недозволени дроги во Европа расте и дека корисниците сега се изложени на поширок опсег на психоактивни супстанции.

Соуса рече дека на португалските власти им требаат повеќе ресурси за да се справат со напливот бидејќи јужноевропската нација, свртена кон Атлантскиот океан, е клучна порта за дрогата да влезе на европскиот континент.