---
title: Поранешниот тајландски премиер Таксин би можел да биде пуштен на условна
  слобода во февруари
date: 2023-09-20T09:30:30.425Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-biv-taj-prem.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот тајландски премиер Таксин Шинаватра може да биде условно пуштен од затвор на крајот на февруари. Ова го соопшти висок офицер на затворот во кој се наоѓа, пренесува „Ројтерс“.

Ќе потсетиме дека неговата осумгодишна затворска казна од 2008 година беше заменета на една година по неговото враќање од 15-годишниот самопрогонство минатиот месец. Во 2006 година беше симнат од власт со воен удар. Додека беше во странство, Таксин беше прогласен за виновен во отсуство по обвиненија, вклучително и злоупотреба на моќ, конфликт на интереси и службено недолично однесување.

Тој е на чело на владата на Тајланд од 2001 година. Во 2006 година, додека беше во посета на Њујорк на состанок на земјите-членки на ОН, во неговата татковина се случи воен удар, како резултат на кој беше сменет од функцијата. Шинаватра се врати во Тајланд, но две години подоцна - во 2008 година - беше принуден да ја напушти земјата, бидејќи беше осуден по две обвиненија - за корупција и за нелојалност кон монархијата.

При враќањето го пречекаа навивачки толпи поддржувачи, по што беше приведен на аеродромот. На првата ноќ во Тајланд, Таксин беше префрлен во полициска болница со болки во градите и висок крвен притисок, каде што моментално е на лекување.

Неколку дена подоцна, кралот Маха Ваџиралонгкорн ја заменил својата осумгодишна затворска казна на една година, но тој можел да биде ослободен порано.

„По отслужувањето на шест месеци од казната, Таксин ќе има право на условно ослободување за затвореници над 70 години или болни“, објасни заменик-генералниот директор на Одделот за поправки, Сити Сутивонг. Во овие случаи нема процес на аплицирање за условно ослободување, појасни тој. Лекувањето во болница на поранешниот премиер е на дискреционо право на медицинските работници и нема временско ограничување, додаде Сити.