---
title: Потпис во Германија за испраќање ракети во Украина
date: 2023-08-08T06:00:03.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-raketi-ger-pot.jpg
author: Вардарски
---
Пратеник во Бундестагот од владејачката Социјалдемократска партија на Германија повика на испорака на крстосувачки ракети Таурус од германско производство во Украина.

Ова го откри магазинот „Шпигел“.

Пратеникот Андреас Шварц, кој ја претставува партијата на канцеларот Олаф Шолц, рече дека украинската контраофанзива е неуспешна и дека украинските воздухопловни сили немаат значителни воздушни сили за да ја поддржат.

„Единствено што останува се наведуваните ракети, како што се крстосувачките ракети Таурус, кои украинската армија би можела да ги искористи за да ги надмине минските полиња создадени од Русите и да ја врати територијата“, рече пратеникот.

Германската влада е претпазлива дека таквите проектили би можеле да стигнат до руска територија, а за прв пат претставници на владејачката партија излегоа со поддршка за обезбедување на такво оружје.

Досега само две земји - Велика Британија и Франција (Storm Shadow и нејзиниот француски колега SCALP) - и обезбедија на Украина проектили со поголем дострел.

Администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден постојано ги одбиваше бројните барања на Киев за ракети АТАСС, со образложение дека не сака да ескалира воениот конфликт.

Според извештаите на германските медиуми, портпаролот на одбранбената политика на СПД, Маркус Фабер, верува дека крстаречките ракети би можеле да бидат корисни во побавната од очекуваната контраофанзива на Украина.

Според него, значителен број од 600-те проектили Таурус со кои располага Бундесверот се подготвени за употреба и можат да и бидат предадени на Украина. Ракетите би можеле да помогнат да се прекинат логистичките синџири на руската војска и на тој начин да се прекине снабдувањето со муниција, рече Фабер.

Во меѓувреме, во четвртокот, германскиот министер за одбрана Борис Писториус повторно ја отфрли можноста за испорака на такви проектили за Украина, велејќи дека тоа „во моментов не е приоритет“.

На крајот на мај, Украина се обрати до германската влада со барање за набавка на крстосувачки ракети Таурус со дострел до 500 километри.

„Сè уште мислиме дека тоа не е наш главен приоритет во моментов“, рече Писториус за време на посетата на планинската бригада во Баварија. Тој рече дека испораката на ракети со долг дострел за Украина предизвикува очигледна загриженост.

Крстосувачката ракета воздух-земја KEPD 350 е произведена од шведско-германската компанија Taurus Systems GmbH. Дизајниран е да погодува силно одбранети цели без авионот носач да влезе во зоната на противвоздушна одбрана на непријателот. Покрај Германија, го користат и воздухопловните сили на Шпанија и Јужна Кореја.