---
title: Последниот брод ја напушти Одеса на договорот за жито
date: 2023-07-17T07:30:46.405Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-poso-brod-nap.jpg
author: Вардарски
---
Последниот брод што патуваше според договор со посредство на ОН за извоз на украинско жито го напушти пристаништето Одеса рано во неделата, еден ден пред крајниот рок за продолжување на договорот.

Ова е според Reuters и MarineTraffic.com.

Земјоделските производи извезени во рамките на Црноморската иницијатива за жито изнесуваат 32,8 милиони тони. Ова во саботата го соопшти Заедничкиот координативен центар во Истанбул. Според договорот, беа направени 1.003 бродови полетувања од пристаништата.

Според договорот, земјоделските производи се испорачани во 45 земји на три континенти.

Од вкупниот обем, 46% се извезени во Азија, 40% во Западна Европа, 12% во Африка и 1% во Источна Европа.

Пченката сочинува 51% од сите испораки, пченицата - 27%, сончогледовото брашно - 6%, сончогледовото масло - 5%, јачменот - 4% и канолата - 3%.

Договорот истекува на 17 јули.

Рускиот претседател Владимир Путин разговараше со јужноафриканскиот лидер Кирил Рамафоза можните начини за решавање на ситуацијата околу Украина, вклучувајќи го и договорот за жито. Според соопштението, телефонскиот разговор се случил на иницијатива на Јужна Африка.

Двајцата разговарале за прашањето за „договорите од Истанбулскиот пакет“, т.е. таканаречениот „здел за жито“, според кој украинското жито се извезува на светските пазари преку пристаништата на Црното Море и покрај тековната војна.

Путин нагласи дека обврските утврдени во релевантниот меморандум меѓу Русија и ОН за отстранување на пречките за извоз на руска храна и ѓубрива остануваат неисполнети до денес. Дополнително, „главната цел на договорот, имено снабдувањето со жито на земјите кои имаат потреба, вклучително и на африканскиот континент, не е реализирана“.