---
title: "Политико: Европа е транзитен центар за шверц на дрога од Сирија"
date: 2023-09-16T06:30:39.884Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-droga-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Европа е клучен транзитен центар за каптагон, лудо евтина нелегална дрога популарна на Блискиот Исток која носи директен профит на режимот на...за режимот на претседателот Башар ал Асад во Сирија, пишува Politico.

Captagon се продава за употреба како психостимулант под трговските имиња Captagon, Biocapton и Fitton. Сега е нелегален во повеќето земји и најчесто се произведува за недозволена употреба. Сирија се смета за најголем светски производител на дрога, придонесувајќи со 80% од нејзината глобална понуда.

Трговците со луѓе се повеќе ги користат европските земји за транспорт на таблети каптагон кои патуваат од Блискиот Исток назад на Арапскиот Полуостров, се вели во новиот извештај на Европскиот центар за мониторинг за дроги и зависност од дрога (EMCDDA) и германската Федерална криминалистичка полиција (BKA).

Шверцот на лекот - кој се продава за околу 3 долари по пилула - низ Европа веројатно „намерно“ ќе избегне контрола од властите на целните пазари, кои веројатно нема да се сомневаат дека таблетите каптагон ќе бидат испратени од ЕУ“, велат авторите.

„Каптагон“ е дрога од типот на амфетамин што предизвикува голема зависност, произведена и конзумирана главно на Блискиот Исток, особено Сирија и Либан. Нејзината илегална трговија создаде бизнис кој се проценува на 57 милијарди долари.

Производството на дрога е нашироко поврзано со режимот на Асад во Дамаск, со врски што трговијата со дрога ја поврзуваат со бројни сириски функционери и членови на семејството Асад. Според извештајот, германските власти потврдиле дека трговијата со каптагон е „под покровителство“ на режимот на Асад, кој директно има корист од снабдувањето.

Дрогата обезбедува „финансиски спас“ за воената машина на сирискиот режим, според владата на ОК, која претходно оваа година напиша дека братот на диктаторот, Махер ал-Асад, „командува на делот на сириската армија што ја олеснува дистрибуцијата и производството на лекот“.

Сириската влада не одговори веднаш на повеќекратните барања за коментар.

Претходно оваа година, ЕУ им се приклучи на Соединетите Американски Држави и Обединетото Кралство во санкционирањето на сириските поединци поврзани со трговијата со каптагон - вклучително и членови на семејството Асад, претставници на сириската армија и лидери на милициите поврзани со режимот.

Европа не е „значаен потрошувачки пазар“ за каптагон, се вели во извештајот, со најголем дел од пазарот лоциран во некои земји на Блискиот Исток и на Арапскиот Полуостров, особено Саудиска Арабија, која беше дестинација за некои од најголемите набавки на каптагон во последниве години.