---
title: Поднесена кривична пријава против две лица за злоупотреба на лични
  податоци и измама
date: 2023-03-01T14:21:15.001Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Единицата за економски и компјутерски криминал при СВР Скопје поднесе кривична пријава против две лица од Скопје, Ј.Л.(29) и Ф.Б. (25). Пријавата е поднесена поради сомнение за сторени кривични дела „злоупотреба на лични податоци“ и „измама при добивање кредит или друга погодност“.

Според пријавата, пријавениот пронашол изгубена лична карта на лице од Скопје. Во ноември 2022 година, тие ја искористиле пронајдената лична карта за да се преправаат дека се личноста и посетиле две различни филијали на финансиски друштва. Во два одвоени наврати тие лично се обиделе да подигнат брз заем со тоа што го доведоа во заблуда административниот службеник да им даде заем.

Овој чин се смета за сериозен прекршок и може да резултира со тешки последици за инволвираните. Злоупотреба на лични податоци и измама се кривични дела кои можат да резултираат со парични казни и затвор.

Полицијата дополнително го истражува случајот за утврдување на висината на штетата што ја предизвикал пријавениот. Од суштинско значење е да се заштитат личните податоци и да се спречат измамнички активности за да се обезбеди безбедност и благосостојба на поединци.

СВР Скопје ги повикува луѓето да преземат мерки на претпазливост за да ги заштитат своите лични податоци и да пријават какви било сомнителни активности до властите. Надлежните работат напорно за да се спречат ваквите криминални активности и ќе преземат соодветни мерки за да ги изведат инволвираните пред лицето на правдата.
