---
title: "Познатиот јутубер Лазаров: Србите и Македонците се ист народ"
date: 2023-04-23T22:17:04.153Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dksajkdasjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Познатиот македонски јутјубер Стефан Лазаров, кој на Јутјуб се нарекува под корисничкото име „Лазаров“, неодамна предизвика контроверзии со тоа што во интервју изјави дека Македонците и Србите се ист народ и зборуваат ист јазик.

Стефан Лазаров, популарно познат како Лазаров на Јутјуб, беше истакната личност во протестите против таканаречената бугаризација на Македонија. Протестите се појавија како одговор на францускиот предлог, кој е збир на препораки дадени од Франција за решавање на долгогодишниот спор меѓу Македонија и Бугарија за јазичните и идентитетските прашања.

Лазаров ја изразува својата фрустрација од бугарските националисти кои тврдат дека Македонците и Бугарите зборуваат ист јазик, наведувајќи дека тоа е негирање на македонскиот јазик. Сепак, тој шокираше многумина со тоа што самиот го негираше македонскиот јазик, тврдејќи дека Македонците всушност зборуваат ист јазик како Србите.

Оваа изјава крена веѓи и предизвика бес кај многумина во Македонија, кои го сметаат Лазаров за квазипатриот и сериозен лицемер. Критичарите тврдат дека неговите ставови се контрадикторни и неконзистентни, бидејќи тој го осудува негирањето на македонскиот јазик од страна на Бугарите, а истовремено го негира постоењето на самиот македонски јазик.

Ставовите на Лазаров наидоа на широко распространета осуда, при што многу луѓе повикаа да се избегне и неговите изјави да се отфрлат. Поддржувачите на македонскиот јазик и идентитет ги гледаат неговите изјави како обид за „србизација“ на Македонците и македонскиот јазик, што дополнително ги подгрева тензиите во регионот.

Поддржувачите на т. францускиот предлог тврдат дека тој е неопходен чекор за патот на Македонија кон пристапување во ЕУ, додека критичарите, вклучително и Лазаров, го гледаат како закана за македонскиот национален идентитет.

Како заклучок, неодамнешните изјави на Стефан Лазаров дека Македонците и Србите се исти народ и зборуваат ист јазик, предизвикаа контроверзии во Македонија. Додека едни го гледаат како патриот, други го гледаат како лицемер, а неговите изјави се надополнија на тековните дебати за јазикот и идентитетот во земјата. Додека Македонија го разгледува својот пат кон ЕУ, изнаоѓањето балансиран и инклузивен пристап кон овие сложени прашања ќе биде од клучно значење за поттикнување на единството и разбирањето меѓу нејзините различни заедници.

<iframe width="1280" height="716" src="https://www.youtube.com/embed/vyaRH4riSII" title="Лазаров: Србите и Македонците се ист народ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
