---
title: Поради конфликт на интереси со бизнисот на сопругата, Риши Сунак под истрага
date: 2023-04-18T22:28:03.203Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uksunak.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот премиер Риши Сунак е под истрага од парламентарната Комисија за стандарди поради сомневање за непријавување приходи и конфликт на интереси, пишува Би-Би-Си.

Во почетната фаза од истрагата, се верува дека станува збор за фирма за згрижување деца во која била вклучена сопругата на премиерот, Акшата Мурти.

Минатиот месец Руши Сунак мораше да одговара на прашања за акциите што ги поседува неговата сопруга во агенцијата за згрижување деца Кору Кидс.

Министерот за финансии на земјата, Џереми Хант, најави пилот-шема за плаќање на новите негуватели, со подобра плата за оние кои ќе се пријават преку агенции. На 6 март, Акшата Мурти беше наведена како акционер во една од овие агенции.

Би-Би-Си забележува дека кога бил сослушан од Комисијата на 28 март, Руши Сунак не ги спомнал врските на неговата сопруга со Кору Кидс и одговорил дека „сите негови приходи се транспарентно декларирани на нормален начин“.

Неколку дена по сослушувањето пред Комисијата, Сунак испрати писмо во кое изјави дека може да има „потенцијален конфликт на интереси“ во приходите на неговата сопруга.

И покрај тоа што регистарот на приходи на пратениците бара од нив да пријават какви било исплати, донации или гостопримство дадени за нив, а кои разумно може да се смета дека влијаат на нивната работа во Парламентот, кодексот на однесување на пратениците не бара од нив да ги регистрираат приходите на сопругите/сопружниците. или партнери. Меѓутоа, министерскиот регистар на приходи, кој се однесува на министерскиот код, бара декларација на приходите на брачниот другар или партнерот и може да се смета дека има конфликт на интереси.
