---
title: Почина поранешниот италијански претседател Џорџо Наполитано
date: 2023-09-23T16:00:53.323Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-dzordzo-napolitano.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот италијански претседател Џорџо Наполитано, поранешен комунист кој и помогна на својата земја да ја надмине должничката криза во 2011 година, почина на 98-годишна возраст. Ова го објави Ројтерс, повикувајќи се на соопштение од кабинетот на премиерот во петокот.

Кабинетот на премиерот Џорџија Мелони изрази сочувство на италијанската влада до неговото семејство.

Се вели дека Наполитано развил блиски односи со покојниот папа Бенедикт Шеснаесетти и дека бил еден од ретките на кои претходно им било дадено известување за неговата шокантна оставка во февруари 2013 година.

Италијанското претседателство обично е главно церемонијално, но Наполитано ги искористи своите овластувања кон крајот на 2011 година за да избегне криза со назначувањето на поранешниот технократ на Европската комисија (ЕК) Марио Монти да раководи со владата по оставката на премиерот Силвио Берлускони во спорот околу кратењата на работните места. трошоци.

Две години подоцна, тој изби уште еден ќорсокак кога формираше голема коалиција под централнолевичарскиот политичар Енрико Лета по неубедливите парламентарни избори.

Наполитано беше избран за невиден втор седумгодишен мандат во 2013 година. Тој се повлече во 2015 година, наведувајќи ја неговата возраст.

За време на неговата политичка кариера, која започна во раните 1950-ти, тој беше избран во италијанскиот и европскиот парламент и беше министер за внатрешни работи и претседател на Долниот дом на парламентот.