---
title: Популарноста на Роналдо во Саудиска Арабија го зголемува вниманието на
  судискиот скандал
date: 2023-03-09T01:33:59.777Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/ranaldosaudi.png.webp
author: Вардарски
---

На фудбалскиот свет не му се непознати контроверзи и скандали, а последниот во кој е вмешана суперѕвездата Кристијано Роналдо се појави во Саудиска Арабија. Оваа вест предизвика бурни реакции во земјава, особено во пресрет на сезонското дерби.

Натпреварот меѓу Ал Наср и Ал Итихад, кој важи за супер класика на саудискиот фудбал, требаше да го суди познатиот шпански судија Матеу Лахоз. Сепак, навивачите на Ал Итихад се во раце поради одлуката и излегоа на улиците да го изразат својот протест.

Изворот на нивното незадоволство е врската на Лахоз со Кристијано Роналдо. Тие двајца се познаници од времето кога Роналдо играше за Реал Мадрид. Некои саудиски медиуми објавија фотографии од парот како срдечно се поздравуваат, што доведе до гласини дека тие се добри пријатели.

И покрај негодувањето од навивачите, судиската организација во Саудиска Арабија остана на својата одлука, а Лахоз сепак ќе го води натпреварот. Ова ќе биде еден од последните натпревари во кариерата на Лахоз, што дополнително ќе ја зголеми тежината на ситуацијата.

Скандалот само го зголеми вниманието околу Роналдо во Саудиска Арабија. Португалската ѕвезда има огромен број следбеници во земјата, а секоја вест поврзана со него брзо се шири меѓу неговите фанови.

Како што се приближува натпреварот, сите очи ќе бидат вперени во Лахоз за да се осигура дека играта ќе се води фер и без никакви контроверзии. Исходот од натпреварот несомнено ќе има влијание на остатокот од сезоната, а навивачите на двата тима ќе се надеваат на фер резултат.
