---
title: Потребни се 50.070 денари на четиричлено семејство за да се задоволат
  основните потреби во март, велат од ССМ
date: 2023-04-07T22:57:39.330Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kcenkil.png.webp
author: Вардарски
---

Македонските семејства добија само симболична и незначителна помош преку владината одлука за замрзнување на цените на основните прехранбени производи, велат од Сојузот на синдикати. Потрошувачката кошничка за храна и пијалоци е намалена за само 100 денари од февруари до март, покажуваат податоците од синдикалната потрошувачка кошничка што ја изработи Сојузот на синдикати на Македонија (ССМ).

Од ССМ известуваат дека на четиричлено семејство во март му биле потребни 50.070 денари за да ги задоволат основните потреби, од кои најголемиот дел од 19.263 денари се потрошени за храна и пијалоци. За покривање на режиските трошоци биле потребни просечни 13.417 денари, додека трошоците за превоз и хигиена биле најмалку 3.679 денари, односно 3.186 денари.

Споредено со февруарската минимална потрошувачка од 50.909 денари, мартовската кошничка намалена за 839 денари. Од Синдикатот на синдикатите нагласуваат дека новите плати на функционерите се зголемени за приближно 2.000 денари дневно, со што може да се покријат две и пол синдикални минимални кошници, додека еден работник не можел да си дозволи ни половина од тоа.

Во меѓувреме, Државниот завод за статистика (ДЗС) пријави намалување на трошоците за живот на граѓаните за 0,1 отсто во март во однос на февруари. За истиот процент пониски се и цените на малопродажните производи. И покрај овие намалувања, ССМ тврди дека минималната потрошувачка кошничка останала недостапна за многу семејства, што бара позначајна и конкретна помош од Владата.
