---
title: Полска станува одбранбен колос против империјализмот на Путин
date: 2023-09-30T11:30:08.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-ukr-tenk-pol.jpg
author: Вардарски
---
Полска повторно се вооружува уште пред почетокот на руската агресивна војна против Украина во февруари 2022 година; програмата се интензивираше откако започна целосна руска воена акција, напиша за CEPA пензионираниот амбасадор Пол Џонс, почесен соработник во Центарот за анализа на европската политика (CEPA), американски амбасадор во Полска (2015-18), американски амбасадор во Малезија (2010- 13) и главен заменик-помошник државен секретар во Бирото за европски и евроазиски прашања (2013-15) и потпретседател за меѓународни односи со владата во Raytheon Technologies (2020-23).

Полска и Украина веднаш ги зајакнаа своите односи, при што првата беше водечки политички поддржувач на Украина, логистички центар, прибежиште за бегалците, како и значаен снабдувач на оружје (без оглед на актуелниот спор за извоз на жито).

Полска, исто така, силно се фокусираше на тоа што значи војната за нејзината стратешка позиција и на ризиците со кои сега се соочува - не само можното прелевање од Украина, туку и нејзината долга граница со Белорусија, која во голема мера стана марионетска држава на Кремљ со руска нуклеарна програма со краток дострел. оружје на нејзина територија.

Заклучоците беа мрачни и доведоа до брзи одлуки. Полска веќе трошеше 2,4 отсто од БДП за одбрана до 2022 година, заземајќи го третото место во НАТО по САД и Грција.

Владата одлучи дека е потребно многу повеќе. Во 2023 година, Полска проценува дека ќе потроши повеќе од 4% од БДП за одбрана, што би било најголем удел во НАТО, како и најголем дел од буџетот потрошен за опрема (над 50%).

Како шеста по големина економија во Европа, убедливо најголема на источното крило, овие бројки се претвораат во многу значителни зголемувања на персоналот и опремата.

Земјата планира да ги удвои своите копнени сили на 300.000. Огромните странски набавки вклучуваат 366 тенкови Абрамс и 96 хеликоптери Апачи од САД; 980 тенкови К2 и 648 самоодни хаубици од Јужна Кореја; стотици американски ракетни лансери HIMARS; уште многу системи за воздушна одбрана Патриот; 22 противвоздушна одбрана произведена во Велика Британија и три фрегати дизајнирани од ОК; како и 48 јужнокорејски борбени авиони Ф-50 и 32 американски авиони Ф-35, дополнувајќи ја постојната флота од 48 Ф-16.

Во меѓувреме, изврши многу значајни трансфери на оружје во Украина, вклучувајќи авиони МиГ-29, надградени тенкови Т-72 и самоодни хаубици Краб од 155 мм.

Полска ќе биде предизвикана да плати, набави и интегрира таква разновидна опрема од високата класа - и покрај американскиот заем од 2 милијарди долари - и може да падне од 4% БДП трошоците за одбрана во 2023 година. Освен тоа, ако владата се смени на изборите во октомври 15, големината и перформансите на воената акумулација може да се променат. Но, најголемите политички партии го поддржуваат растот на одбраната и нема сомнеж за севкупната посветеност.