---
title: Посетителите ја докажаа љубовта кон новите книги и читањето – Арена Борис
  Трајковски исполнета со читатели од сите возрасти
date: 2023-05-11T01:07:03.194Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/saem-za-kniga-poln.jpg.webp
author: Вардарски
---
35-ти јубилеен меѓународен саем на книгата привлекува љубители на книги од целата земја

Скопје, Македонија - Арената - Борис Трајковски во Скопје врие од активност изминативе седум дена, благодарение на 35-тиот јубилеен Меѓународен саем на книгата. Посетителите од целата земја, вклучително и возрасни, млади, па дури и деца, се слеваат на саемот за да ја прослават својата љубов кон пишаниот збор.

И покрај временските услови, љубителите на книги трпеливо чекаа во долги редици за да ги добијат најновите книги од реномирани автори. Саемот, на кој учествуваат над 60 издавачки куќи, располага со обемна збирка на домашна и странска литература.

Еден од најважните моменти на настанот беа авторските средби на кои меѓу другите учествуваа познати автори како Влада Урошевиќ, Венко Андоновски, Румена Бужаровска, Петар Андоновски, Игор Џамбазов, Бјанка Белова и Оливера Ќирковиќ. Посетителите беа воодушевени што ги запознаа своите омилени автори и добија потпишан примерок од нивните книги.

Успехот на Саемот на книгата може да се припише на посветените тимови на издавачи-учесници кои на јавноста и на посетителите ѝ ја понудија најбогатата програма во историјата на настанот. Саемот имаше и покровителство на Министерството за култура.

Организаторите на Саемот на книгата ги покануваат сите кои не успеаја да дојдат на настанот во изминатата недела да го посетат саемот и да ги искористат одличните понуди на располагање. Саемот ќе продолжи денеска од 10 до 18 часот, нудејќи им на љубителите на книгата последна шанса да уживаат во настанот.

За најновите информации и врвни понуди од издавачите, следете го Скопски Саем на нивната веб-страница и каналите на социјалните медиуми. Љубовта кон нештата го прави животот убав, а љубовта кон новите книги во секое сценарио во секојдневниот живот покажува како мирисот на новите книги ја најавува пролетта.