---
title: Поради кризата со храна, Ким Џонг Ун се залага за напредок во земјоделството
date: 2023-03-02T16:50:07.574Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/severkorealeb.png.webp
author: Вардарски
---

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун нареди подобрување на инфраструктурата и проширување на обработливото земјиште за да се поттикне производството на храна, објавија државните медиуми, поради предупредувањата за претстојната криза со храна.

На пленарен состанок на централниот комитет на владејачката Работничка партија, Ким издаде упатства за модернизација на системот за наводнување, производство на модерна земјоделска механизација и за зголемување на површината на обработливо земјиште со претворање на калливите рамнини во плодна почва. .

Според Ројтерс, Јужна Кореја предупреди на влошување на кризата со храна во изолираната Северна Кореја, вклучително и неодамнешниот пораст на бројот на смртни случаи од глад во некои региони.

Економијата на Северна Кореја е погодена од бројни поплави и тајфуни, како и санкции поради нејзината нуклеарна и ракетна програма и остриот пад на трговијата со Кина во услови на затворање на границите и заклучување поради пандемијата на коронавирус, а агенцијата за рурален развој на Јужна Кореја проценува дека Производството на растителни култури во Северна Кореја минатата година падна за речиси четири отсто на годишно ниво.

Недостигот од соодветна земјоделска инфраструктура, машини и залихи, вклучително и ѓубрива и гориво, ја направи Северна Кореја поранлива на природни катастрофи, велат експертите.

„Извештајот на државните медиуми вели дека се поставени нови цели и акциони планови, но не гледам ништо ново бидејќи сите елементи, вклучително и наводнувањето и мелиорацијата, веќе се споменати претходно“, Лим Еул-Чул, професор по Север. Корејски студии на Универзитетот Кјунгнам во Јужна Кореја, изјави за Ројтерс.

Состанокот на централниот комитет на владејачката партија на кој се разговараше за „итната“ потреба за реформи и модернизација на земјоделскиот сектор започна во неделата, а како што објави државната новинска агенција KCNA, Ким ги наведе плановите и конкретните задачи за изградба на богати и високоцивилизирани социјалистички рурални заедници со напредна технологија..

Исто така, објави КЦНА, тој ја истакна потребата од заострување на дисциплината во спроведувањето на националниот економски план, предупредувајќи на практиките на слабеење на организациската и извршната моќ на кабинетот и им нареди на сите партиски единици да ја проверат нивната работна ефикасност.

Централниот комитет разговараше и за начините за подобрување на финансиското управување во земјата, се вели во извештајот на агенцијата, без да се наведат детали.
