---
title: По долги преговори за субвенции, Интел гради фабрика во Германија
date: 2023-06-20T14:00:22.901Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-fabr-vo-ger.jpg
author: Вардарски
---
Германија ќе обезбеди 10 милијарди евра субвенции за американскиот производител на чипови Интел за планираната фабрика во Магдебург, изјави извор запознаен со ова прашање. Со ова завршуваат месечните преговори за проектот, за кој извршниот директор на Интел, Пат Гелсинџер, рече дека ќе чини десетици милијарди долари, пренесува Ројтерс.

Потпишувањето на договорот меѓу Германија и Интел е закажано за в понеделник во 15:45 часот по бугарско време, а на церемонијата ќе присуствуваат и канцеларот Олаф Шолц и Гелсингер, соопшти канцеларот.

Шолц одби да коментира за големината на грантови, велејќи дека повеќе информации ќе бидат обезбедени подоцна на церемонијата.

Германија и Европската унија се обидуваат да привлечат големи индустриски компании преку владини субвенции и поволна легислатива со цел да ја задржат атрактивноста на Германија како место за инвестирање.

Германската влада веќе инвестираше милијарди евра во технолошки компании во земјата за да ја намали зависноста од снабдувањето со чипови од Јужна Кореја и Тајван. Берлин сега е во преговори со тајванскиот TSMC и шведскиот производител на батерии за електрични возила Northvolt за поставување производствени бази во Германија. Дополнително, Tesla веќе се согласи да ја изгради својата прва европска гигафабрика во Германија.

Минатата година Интел ги објави плановите за изградба на голем комплекс со чипови во Германија, како и во Ирска и Франција. Ова е можно благодарение на релаксираните правила за финансирање и субвенционирање на Европската комисија, при што ЕУ има за цел да ја намали својата зависност од снабдувањето од САД и Азија.

Се уште не е јасно колкава точно ќе биде вкупната инвестиција.

Под водство на Гелсинџер, Интел инвестираше милијарди во изградба на фабрики на три континенти за подобро да се натпреварува со AMD, Nvidia и Samsung.

Гелсинџер во петокот во интервју за Ројтерс рече дека јазот меѓу понудата на Германија и потребите на Интел е значителен, но тој очекува да постигне договор. Тој нагласи дека за да ја вратат својата доминација во индустријата за чипови, тие мора да бидат конкурентни и дека вкупната инвестиција за локацијата би била десетици милијарди долари.