---
title: Полицијата пука во тркала од автомобил за да ги спречи осомничените кои
  превезуваат 30 килограми марихуана
date: 2023-03-26T00:08:48.982Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/apsanab8b8.png.webp
author: Вардарски
---

Две лица од Арачиново, А.К. и О.А., вчера на патарина на автопатот Гостивар-Тетово биле фатени со 30 килограми марихуана во својот автомобил. Основното јавно обвинителство Тетово донесе наредба за спроведување на истражна постапка против двајцата осомничени кои се товарат за сторено кривично дело неовластено пуштање во промет наркотични дроги, психотропни супстанци и стимуланси.

Полицијата морала да употреби оружје за да го запре возилото во кое двете лица ја превезувале дрогата. Возачот на автомобилот забрзал во обид да избега и удрил во полициско комбе. Полицајците пукале во тркалата на автомобилот, кои го имобилизирале и го запреле. Осомничените веднаш се приведени, а дрогата е запленета.

Поради обидот за бегство и оштетувањето на полициското возило, тетовското обвинителство го товари првоосомничениот за сторено кривично дело предизвикување јавна опасност согласно член 288 ст.1 од Кривичниот законик. Обвинителот достави предлог до судијата на претходна постапка на двајцата осомничени да им се одреди мерка притвор.

Министерството за внатрешни работи вчера соопшти дека се запленети 35 килограми марихуана, која се проценува на 100.000 евра. Станува збор за лицата А.К. (32), кој го управувал возилото во кое е пронајдена дрогата, а сопатник му бил О.А. (23) – двајцата од Арачиново.

А.К. се барал со централна потерница за бегство од штипскиот затвор каде издржувал затворска казна од околу шест и пол години. МВР подолг период преземаше мерки и активности за негово пронаоѓање и лишување од слобода.

Во сличен предмет, Јавното обвинителство денеска информираше за обвинителниот акт поднесен против три лица за неовластена продажба на амфетамин тежок седум килограми, што требаше да се случи во Катланово, Скопје, кон средината на декември 2022 година. Амфетаминот, со вкупно маса од 7.044 грама, требало да се продаде за 15.000 евра, додека вредноста на црниот пазар би била 40.000 евра.
