---
title: Поранешен војник обвинет за тероризам избега од затвор во Британија
date: 2023-09-08T14:30:24.448Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-vb-police.jpg
author: Вардарски
---
Британската полиција соопшти дека бара поранешен војник осомничен за тероризам, кој во средата побегнал од затвор во Лондон.

Даниел Абед Калиф (21), кој е задржан во притвор до судење, се верува дека избегал од затворот Вандсворт непосредно пред 08:00 часот (10:00 часот БСТ) во средата, се вели во соопштението на лондонската полиција.

Би-Би-Си и другите медиуми објавија дека тој работел во кујните на затворот и избегал така што се врзал за дното на комбе за испорака на храна.

Полицијата испрати предупредување до британските пристаништа и аеродроми, вклучувајќи го и лондонскиот Хитроу, каде патниците се соочија со доцнење поради дополнителни безбедносни проверки.

Полицијата ги советуваше луѓето да не му приоѓаат на Калиф, кој е висок 1,88 метри и носел бела маица, црвено-бели карирани панталони и кафени челични чизми.

„Имаме тим од полицајци кои спроведуваат опсежни и итни истраги за да го лоцираат и фати Калиф што е можно побрзо“, рече командантот Доминик Марфи, шеф на единицата за борба против тероризмот на лондонската полиција.

„Исто така, сакам да ја уверам јавноста дека немаме информации за да укажеме, ниту причина да веруваме дека Калиф претставува закана за пошироката јавност.

Калиф, кој служел во касарна во централна Англија за време на наводните прекршоци, е обвинет за обид за добивање информации „кои може да бидат корисни за лице кое извршило или подготвува терористички акт“.

Тој беше обвинет и за изработка на рачно изработена бомба со ставање три кутии со жици на биро „со намера да сугерира дека споменатиот напис веројатно ќе експлодира или ќе се запали“.

Полицијата подоцна го додаде прекршокот за добивање информации кои би можеле „директно или индиректно да бидат корисни за непријателот“ со што е прекршен Законот за државни и службени тајни.

Тој беше отпуштен од војска во мај, соопшти Министерството за одбрана.