---
title: По една година чекање, Зеленски потпиша забрана за увоз на руски книги и
  весници
date: 2023-06-23T06:45:31.367Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-1-god-cekanje.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски потпиша закон со кој се забранува увоз во земјата на печатени материјали од Русија и Белорусија, како и од украинските територии окупирани од Русија. Врховната Рада го усвои пред повеќе од една година, на 19 јуни 2022 година, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

Истата забрана важи за сите книги доколку меѓу авторите има руски државјани. Нивните дела се исто така забранети за дистрибуција на територијата на Украина - односно, тоа всушност ја забранува нивната продажба. Сепак, оваа забрана не се однесува на книги од руски автори објавени во Украина пред 2023 година.

Книгите објавени на руски и увезени во Украина од територии на други земји се обврзани со закон да се проверат за присуство на антиукраинска пропаганда.

Уставот на Украина го обврзува претседателот на државата да го потпише законот усвоен од Рада во рок од 15 дена - или да им го врати на пратениците со разумни и мотивирани предлози. Сепак, законот за забрана на рускиот печат остана непотпишан повеќе од една година. Зеленски го објави своето потпишување на својот канал Телеграм токму денеска.

„Сметам дека законот е исправен“, додаде претседателот, додавајќи дека текстот на законот е испратен до институциите на ЕУ за понатамошна проценка дали „некои законски норми можат да влијаат врз исполнувањето на обврските во однос на заштитата на правата на малцинствата“. , особено лингвистички, во контекст на препораката за мислењето на Европската комисија за кандидатурата на Украина за членство во ЕУ“.