---
title: После 260 часа минати под урнатите во Турција спасен е малиот Осман
date: 2023-02-16T22:19:02.214Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osman.jpg.webp
---

Во чудесен пресврт на настаните, 10-годишното момче по име Осман беше спасено од урнатините во Хатај, Турција, откако помина вкупно 260 часа заробено под урнатините. Преживувањето на младото момче е поздравено како доказ за човечката издржливост и истрајност, бидејќи спасувачите неуморно работеа за да го лоцираат и извлечат од урнатините.

Според извештаите, Осман бил заробен во урнатините уште од денот на инцидентот, а неговото спасување било вистинска трка со времето. Меѓутоа, по неколкудневна непрекината работа, спасувачите конечно го пронајдоа Осман во мал воздушен џеб под урнатините.

Во изјава за медиумите, член на спасувачката екипа го опиша моментот кога го слушнале гласот на Осман. „Слушањето на неговиот глас ги развесели сите. Тоа беше извор на надеж за нас“, рече тој.

Семејството на Осман, кое нестрпливо чекаше вести за неговата судбина, изрази олеснување и благодарност до спасувачкиот тим за нивните херојски напори. Тие рекоа дека тешко можеле да поверуваат дека нивниот син успеал да помине низ вакво ужасно искуство.

Веста за спасувањето на Осман беше дочекана со голема радост и олеснување, при што многу луѓе се појавија на социјалните мрежи за да ја изразат својата благодарност и поддршка за спасувачкиот тим. Инцидентот уште еднаш ја истакна храброста и посветеноста на првите реагирачи кои ги ризикуваат своите животи за да спасат други во време на криза.

Додека Осман го започнува своето закрепнување и почнува да ја обработува траумата што ја преживеал, светот несомнено ќе го набљудува, нудејќи ја својата поддршка и восхит за неговата храброст и сила.
