---
title: Пожарот кај Халифакс принуди евакуација на 16 илјади луѓе
date: 2023-06-01T12:00:35.471Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-pozar-hafrkf.jpg
author: Вардарски
---
Шумски пожар на канадскиот брег на Атлантикот оштети околу 200 домови и други објекти и предизвика евакуација на 16.000 луѓе, од кои многумина едвај чекаат да се вратат за да ја увидат штетата на нивните имоти, пишува CBS News.

Пожарникарите работеа во текот на ноќта на гаснење на жариштата во пожарот што започна во областа Халифакс во неделата, изјави заменик-началникот на пожарникарите во Халифакс, Дејвид Мелдрум. Тој рече дека е премногу рано да се даде точен број на уништени домови, но општинската власт проценила штета на околу 200 згради.

Премиерот на Нова Шкотска Тим Хјустон објави дека покраината ќе ги забрани сите патувања и активности во сите шумски области од 16 часот по локално време. Забраната се однесува на сите шумарство, рударство, лов, риболов, планинарење, кампување, возење теренски возила и секоја комерцијална активност на јавни површини.

Чадот од шумските пожари во Канада со недели влијае на квалитетот на воздухот во САД.

Пожарите во Нова Шкотска, која се наоѓа североисточно од Мејн, предизвикаа загриженост за квалитетот на воздухот дури на југ долж источниот брег на САД како Њу Џерси, Делавер и Филаделфија, Пенсилванија, во вторникот. Предупредувања беа издадени и за поголемиот дел од Масачусетс, каде што жителите можеа да видат кафеава нијанса на небото предизвикана од чад.