---
title: Поранешниот командант од Вагнер кој избега во Норвешка сака да се врати
  во Русија
date: 2023-05-18T23:01:56.663Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poranesen-komander-na-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Поранешен командант на руската приватна воена компанија Вагнер, кој побара азил во Норвешка откако ја премина руско-норвешката граница во јануари, во средата изјави дека сака да се врати во Русија, иако верува дека тоа може да претставува ризик за неговиот живот, цитира Ројтерс. како што вели тој.

Андреј Медведев, кој претходно зборуваше за времето поминато во Украина, во едно од неколкуте видеа објавени на Јутјуб изјави дека сам одлучил дека сака да се врати во својата татковина.

26-годишниот поранешен платеник рече дека се чувствува како „некој вид на момче во голема игра“ во која повеќе не сака да биде дел.

„Неодамна решив дека сум подготвен да се вратам во Руската Федерација. Ја контактирав руската амбасада во Осло за помош за да го олеснам моето враќање“, рече Медведев во едно од петте кратки видеа, додавајќи дека одлуката ја донел сам.

Тој избега од Русија преку нејзината арктичка граница со Норвешка во јануари. Медведев потоа рече дека се качил преку бодликава жица и ја надминал граничната патрола со кучиња, слушајќи како руските чувари пукаат додека тој трчал низ шума и замрзната река. Неговата приказна се најде на насловните страници низ светот како редок пример на руски вагнерски платеник кој избегал во западна земја.

Во тоа време, Медведев рече дека бара азил во Норвешка бидејќи се плашел за својот живот откако бил сведок на убиствата и злоупотребата на руските затвореници регрутирани од Вагнер да се борат во Украина.

Во видеото објавено во средата, тој рече дека „утре“ ќе ги предаде документите за кои рече дека ќе помогнат да се олесни неговото враќање.

Се надевав дека тука ќе најдам мир и спокојство, дека ќе можам да се откажам од секаква политика, војна, војска, но некако не успеав“, рече Медведев на руски јазик.

„Ќе видиме што ќе се случи во Русија. Ако ме убијат, добро. Ако не сторат, многу ти благодарам.

Тој во април беше осуден за учество во тепачка во локал во Осло и носење гасен пиштол.

Тој тогаш за Ројтерс изјави дека гледа во иднината, студира норвешки јазик и се надева дека ќе добие азил. Самиот Медведев сега не ја коментираше својата одлука за Ројтерс.