---
title: Португалскиот претседател ја повика земјата да се извини за нејзината
  улога во трговијата со робови
date: 2023-04-26T21:16:40.456Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslk3223321fkjds.png.webp
author: Вардарски
---

Португалскиот претседател Марсело Ребело де Соуса изјави дека неговата земја мора да преземе одговорност и да се извини за својата улога во трансатлантската трговија со робови, објави Ал Џезира. Ова е прв пат португалски лидер да понуди национално извинување.

Од 15 до 19 век, 6 милиони Африканци беа киднапирани и насилно транспортирани преку Атлантскиот Океан со португалски бродови и продадени во ропство, главно за да работат на плантажи во Бразил.

Ребело де Соуса посочи дека земјата мора да оди подалеку од едноставно извинување, иако тој не даде никакви детали. Извинувањето понекогаш е најлесната работа: се извинувате, вртите грб и работата е завршена. Португалија мора да преземе одговорност за своето минато за да изгради подобра иднина, додаде тој.

Ребело де Соуса ги даде своите забелешки откако бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва, кој беше во Португалија во својата прва посета на Европа по преземањето на функцијата, се обрати пред португалскиот парламент. Бразил се стекна со независност од Португалија во 1822 година.

Признавањето на експлоатацијата на милиони поробени луѓе повеќе од 300 години е чекор кон општество со помала нееднаквост, рече шефот на португалската држава.

Комесарот за човекови права на Советот на Европа и рече на Португалија во 2021 година дека мора да стори повеќе за да се соочи со своето колонијално минато и нејзината улога во трансатлантската трговија со робови како начин за борба против современиот расизам и дискриминација во земјата. Важно е да се расветлат историските репресивни структури на колонијализмот, вкоренетите расистички предрасуди и нивните сегашни последици, истакна комесарката Дуња Мијатовиќ.
