---
title: Повеќе од 90 компании од целиот свет во 11-тиот пакет санкции против Русија
date: 2023-05-20T22:22:12.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/90-paket-sankcii.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија (ЕУ) ќе вклучи повеќе од 90 компании од целиот свет во 11-тиот пакет санкции против Руската Федерација како дел од борбата против заобиколувањето на веќе воведените рестрикции против Русија. Ова го изјави претседателката на Европската комисија (ЕК) Урсула фон дер Лајен за ЗДФ.

„Сериозно ја сфаќаме нашата посветеност да ставиме крај на заобиколувањето на санкциите. Затоа ќе вклучиме повеќе од 90 компании во 11-тиот пакет санкции за кои имаме јасни докази дека директно ги доставуваме до Русија од ЕУ, заобиколувајќи ги трети земји, стоки чиј извоз е забранет, " таа рече.

Во исто време, шефот на ЕК рече дека мерките ќе влијаат на осум компании со седиште во Кина.

„Фајненшл тајмс“ објави дека како дел од новиот пакет антируски санкции, Брисел за прв пат предложил воведување санкции за седум кинески компании во врска со продажбата на стоки на Русија што може да се користат за производство на оружје.

Нацрт-листата за санкции вклучува две компании од Кина - 3HC Semiconductors и King-Pai Technology, како и пет компании од Хонг Конг, вклучувајќи ги Sinno Electronics, Sigma Technology, Asia Pacific Links, Tordan Industry и Alpha Trading Investments.

Покрај кинеските компании, од истите причини се планира да се воведат санкции и за компании во Иран, Ерменија, ОАЕ и Сирија.

Потсетуваме дека еден ден претходно лидерите на земјите од Г-7 – САД, Јапонија, Германија, Велика Британија, Франција, Италија и Канада најавија нова рунда санкции против Москва.

„Ќе ја лишиме Русија од технологијата на земјите од Г7, индустриската опрема и услугите што ја поддржуваат нејзината воена машина“, нагласи групата.

Во заедничкото соопштение се истакнува дека новите мерки се надоврзуваат на претходните дејствија и ќе се прошират за да „обезбедат дека извозот на сите предмети кои се клучни за агресијата на Русија, вклучително и оние што таа ги користи на бојното поле, е ограничен во целото наше законодавство“.

Забележано е дека најпогодени подрачја ќе бидат извозот на индустриска опрема, градежништвото, транспортот и деловните услуги.

Санкции се наметнуваат и на институциите кои превезуваат материјали до фронтот, како и на руското ископување, преработка, производство и извоз на дијаманти, „со цел да се намалат“ приходите на земјата.