---
title: Пожарникар херој со свои средства лета во Турција за да помогне!
date: 2023-02-17T12:29:41.796Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-amerikanec.jpg.webp
---

Американскиот пожарникар, Дин Вилијам Салтер, се најде на насловните страници откако ја напушти својата работа и ги искористи сопствените средства за да помогне во операциите за пребарување и спасување по разорниот земјотрес во Турција. Солтер, кој живее на Филипините, беше еден од многуте волонтери од различни земји кои отпатуваа во Турција за да им помогнат на погодените од катастрофата.

Солтер, заедно со околу 50 доброволци од Филипините, пристигна во Адијаман за да помогне во спасувачките напори. Тој на 14 февруари требало да започне со нова работа, но откако слушнал за земјотресот, веднаш го известил својот нов менаџер дека нема да може да започне со работа. Солтер потоа ја подготвил својата опрема и се качил на авион за Турција.

Искусниот пожарникар претходно бил дел од спасувачкиот тим по земјотресот Голчук во 1999 година и видел 20 катастрофи низ целиот свет. Тој изјави дека земјотресот во Турција бил најлошиот што некогаш го видел. Солтер го повика светот да и помогне на Турција финансиски, медицински и на секој друг можен начин. Тој, исто така, изрази надеж дека луѓето ширум светот ќе ја задржат Турција во своите молитви.

Пожртвуваните акции на Солтер се потсетување на важната работа што ја вршат службите за итни случаи и волонтерите во време на криза. Неговата посветеност да им помогне на оние на кои им е потребна е навистина восхитувачка и инспирација за другите ширум светот.
