---
title: "Полски воздухопловни сили: Проектилот пронајден пред неколку дена
  најверојатно е руски"
date: 2023-05-11T00:36:23.263Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pol-najde-rus-proekt.jpg.webp
author: Вардарски
---
Фрагментите од проектилот пронајдени на крајот на април годинава во шума во северна Полска припаѓаат на руска ракета Х-55 - ова се првите заклучоци на експертите од Техничкиот институт на воздухопловните сили на полските воздухопловни сили. Полскиот печат пишува, повикувајќи се на рускиот сервис на Би-Би-Си.

Остатоците беа пронајдени во шума во близина на градот Бидгошч на 25 април. Полското обвинителство разгледа неколку верзии за потеклото на откритието.

Првично се мислеше дека фрагментите можеби се останати од Втората светска војна, но брзо стана јасно дека станува збор за проектил од модерно производство.

Тогаш било сугерирано дека таа случајно била ослободена за време на вежбата од еден од воените полигони и за среќа паднала во шумата. Меѓутоа, во полската армија нема ракети од ваков тип на вооружување.

По неколкунеделна истрага на местото на откривањето на балистичката ракета, експертите дојдоа до заклучок дека можеби таа влегла во Полска преку источната граница.

Полскиот премиер Матеуш Моравјецки истакна дека на 16 декември 2022 година, НАТО Ф-35 и полските борбени авиони биле подигнати во состојба на готовност поради присуството на странска ракета во воздушниот простор на земјата.

Ракетите не беа откриени во тоа време, но тогаш - во средината на декември - Русија изврши уште еден масивен ракетен напад против Украина. Според експертите од Техничкиот институт на полското воено воздухопловство, откритието во шумата би можело да биде еден од залутаните руски ракети на кои во декември одговори полскиот систем за предупредување за воздушна одбрана.

Земајќи го предвид заклучокот од балистиката, може да се претпостави дека е истрелано од авион што летал во воздушниот простор на Белорусија.

Заклучоците на експертите сè уште не се конечни, но полските новинари велат (цитирајќи свои владини извори) дека нивната верзија изгледа веродостојна.

Потсетуваме, на 15 ноември минатата година две лица загинаа во Полска откако ракета падна на фарма во близина на границата со Украина.

Последователно беше утврдено дека станува збор за украинска противвоздушна ракета која била истрелана од украинската воздушна одбрана против руски проектил.