---
title: Пособен режим на сообраќај денеска и утре поради 120-годишнината од
  смртта на Гоце Делчев
date: 2023-05-03T23:05:22.549Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dasojaj312.png.webp
author: Вардарски
---

Гробот на македонскиот револуционер Гоце Делчев во дворот на црквата „Свети Спас“ во Скопје добива засилени безбедносни мерки во подготовките за 120-годишнината од неговото раѓање. Министерството за внатрешни работи најави дека ќе го регулира движењето во околината два дена, почнувајќи од 3 мај во 19 часот до 4 мај.

Единицата за безбедност на патниот сообраќај при СВР Скопје ќе спроведе посебен сообраќаен режим, а улицата „Самоилова“ утре ќе биде затворена за сообраќај, од улицата „Иљо Војвода“ до крстосницата со улицата „Прохор Пчински“. Во четврток на 4 мај улицата ќе биде затворена на потегот од улицата „Лазар Личеновски“ (Амбасада на САД) до булеварот „Гоце Делчев“ во Скопје.

Министерството за внатрешни работи апелира до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат наредбите од полициските службеници. Засилените безбедносни мерки се како одговор на одбележувањето на 120-годишнината од револуционерот Гоце Делчев што ќе се одржи во Скопје. Гробот на Гоце Делчев ќе биде центар на празнувањето, а како резултат на тоа се очекува многу луѓе да ја посетат областа.

Гоце Делчев бил револуционер и еден од водачите на Внатрешната македонска револуционерна организација, која се борела за независност на Македонија од Отоманската империја. Делчев е сакана личност во Македонија, а неговото наследство се слави секоја година. Македонската влада ги презема овие мерки за прославите да се одвиваат безбедно и без никакви инциденти.
