---
title: "Полски експерт: Експлозијата на браната ги подобрува позициите на
  руските војници"
date: 2023-06-08T14:10:16.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-10-pol-ekspert-brana.jpg
author: Вардарски
---
Како резултат на експлозијата на хидроенергетската брана Каховка, руските војници ги подобрија своите одбранбени позиции против очекуваната украинска контраофанзива, според воениот експерт на фондацијата Стратпоинтс, поранешен заменик-шеф на полското воено контраразузнавање Мачеј Матисијак, цитиран од Би-Би-Си. Руски сервис.

Поплавите предизвикани од уништувањето на огромната брана лоцирана на линијата на фронтот веројатно ќе ги спречат украинските вооружени сили да користат тешко оружје, како што се тенкови или борбени возила на пешадија, во областа до еден месец, рече експертот.

„Секогаш можете да кажете: погледнете кој има корист од ова. Во моментов предноста е на страната на Русите, бидејќи минирањето на браната Каховка создава многу добри одбранбени позиции за Русите, кои очекуваат офанзивни акции од украинската армија“, Матисијак. кажа.

Во интервју за Ројтерс, аналитичарот сугерираше дека руските војници најверојатно нема да имаат сериозни проблеми со снабдувањето поради поплавите: „Русите го контролираат, да речеме, овој јужен коридор - копнениот коридор меѓу Русија и Крим, бидејќи окупираа многу патишта. , мостови таму. Затоа не би требало да им биде проблем“.

Како што забележува Ројтерс, уништувањето на браната Днепар ја замати сликата за очекуваната украинска контраофанзива и го стави цивилното население кое живее во воената зона на ризик од еколошка катастрофа.

„Но, во исто време, тоа влијае и на Украинците на ова крило, бидејќи за време на очекуваното напредување на украинската армија, Русите нема да можат да дејствуваат во оваа насока“, додава Матисијак.

Тој сугерира дека за време на офанзивата, украинските војници ќе можат да ги заобиколат поплавените области, поминувајќи ја реката на север, во близина на градот Днипро.

Во исто време, според него, поплавата на ниту еден начин нема да ги попречи украинските сили за специјални операции, бидејќи лесно вооружените мобилни единици лесно можат да ја преминат реката Днепар или поплавените области.

Што се однесува до употребата на тешка опрема и оружје потребни за изградба на премини преку Днепар и пробивање на руските одбранбени линии, експертот рече, во зависност од временските услови, почвата може да се исуши доволно за да им овозможи на возилата што се следат да се движат по неа, околу еден месец.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски, говорејќи во вторникот вечерта, рече дека уништувањето на браната не влијаело на способноста на Украина да ја продолжи операцијата за ослободување на нејзината територија, а извештаите од воената команда на вооружените сили на Украина укажуваат дека