---
title: Повторно го прекинаа сообраќајот на мостот на Крим, дронови летаат кон Крим
date: 2023-07-23T04:00:54.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-most-krim.jpg
author: Вардарски
---
Во саботата движењето на автомобили по мостот на Крим беше „привремено запрено“, пренесе ТАСС, повикувајќи се на официјални извори.

Според соопштението: „Сообраќајот на возилата на Кримскиот мост е привремено прекинат. Се замолуваат оние кои се на мостот и во делот на инспекцијата да останат смирени и да ги следат упатствата на службениците за транспортна безбедност“.

Во пораката не се јасно наведени причините за блокирањето на сообраќајот.

Пред тоа, властите на Крим развија специјална брошура за возачи со алгоритам на дејствија во случај на аларм на мостот на Крим. На возачите им е препорачано да ги следат упатствата на системот за јавно обраќање, да не го напуштаат возилото, да избегнуваат опасни маневри и да се движат кон излезот, „почитувајќи ја поставената брзина“. Властите исто така ги повикаа возачите да не го снимаат инцидентот и да не дистрибуираат фотографии или видео на Интернет.

Беспилотните летала беа насочени кон инфраструктурни локации во регионот Красногвардеј на Крим. Ова подоцна го соопшти шефот на регионот назначен од Русија, Сергеј Аксјонов.

„Непријателот направи обид да нападне инфраструктурни објекти на регионот Красногвардеј на Република Крим со помош на беспилотни летала. Вработените во Министерството за вонредни состојби се на лице место за отстранување на можните последици. Сите специјализирани служби работат“, напиша Аксјонов на својот канал „Телеграм“.

Аксјонов подоцна пријавил експлозија во складиште за муниција на Крим окупиран од Русија, како резултат на напад со беспилотно летало. Според прелиминарните податоци, како резултат на, како што рече, „детонацијата“ „немало уништување и жртви“.

Во меѓувреме, на социјалните мрежи веќе се појави видео од местото на инцидентот, на кое се гледа голем облак од чад и звуци од експлозии, што може да биде секундарна детонација на муниција како резултат на пожарот.

Аксјонов нареди да се евакуира населението во радиус од пет километри од магацинот, како и да се запре движењето на возовите во регионот.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски вечерва зборуваше преку видео-врска на Безбедносниот форум во Аспен и ја покрена можноста за удар на мостот на Крим што ја поврзува руската територија со анектираниот Крим.

Кримскиот мост, отворен во 2018 година, има патен и железнички дел. Украинската војска и независните експерти истакнуваат дека тоа е една од главните патишта за снабдување на руските војници во јужна Украина. Путин оваа недела тврдеше дека воениот сообраќај по него бил прекинат, без никакви докази за тоа.

Во изминатите 10 месеци, мостот двапати беше предмет на саботажа, што предизвика значителна штета на мостот и значително го намали неговиот капацитет. Украина само неофицијално ја призна својата вмешаност во овие операции.

Во меѓувреме, Министерството за одбрана на Русија соопшти дека ноќниот напад на пристаништата Одеса и Николаев на 17 јули е одмазда за вчерашниот напад на мостот преку теснецот Керч.

Според тврдењата на руската војска, нападите биле извршени на локации каде се подготвувале терористички акти против Русија. Овие ноќни напади врз украинската пристанишна инфраструктура продолжуваат секоја вечер, вклучително и последниот.