---
title: Поради шумски пожар во Канада, сите 20.000 жители на градот Јелоунајф се
  евакуирани
date: 2023-08-19T18:30:27.864Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-20k-zit-ev-kd.jpg
author: Вардарски
---
Канадските противпожарни тимови продолжуваат да се борат со шумските пожари за да ги спречат да стигнат до градот Јелоунајф, јавува Ројтерс. Во градот беше издаден налог за целосна евакуација, а сите 20.000 жители моментално го напуштаат со автомобил и авион. Крајниот рок за жителите да го напуштат Јелоунајф е напладне во петок.

Властите соопштија дека пожарот е на 15 километри северозападно од градот и до сабота може да стигне до предградијата доколку нема дожд.

Во Yellowknife, стотици луѓе чекаат да бидат однесени на аеродромот за еден од петте летови за евакуација до соседна Алберта.

Премиерот Џастин Трудо свика состанок на групата за одговор на инциденти за да разговара за пожарите во четврток. По состанокот, секретарот за одбрана Бил Блер рече дека владата внимателно ги следи евакуациите и дека е подготвена брзо да ги пренесе жителите со авион доколку се прекинат копнените патишта.

Шејн Томпсон, министер за животна средина на територијата, рече дека наредбата за евакуација била издадена доцна во средата за да им се даде време на луѓето да излезат пред да се влоши времето. Околу 65 отсто од населението на териториите ќе бидат евакуирани, рече тој.

Северозападните територии имаат ограничена инфраструктура и има само еден пат со две ленти од Јелоунајф до провинцијата Алберта на југ.

Во канадската провинција Британска Колумбија, која доживеа невообичаено интензивни пожари оваа година, властите ги предупредија жителите да се подготват за екстремни услови на пожар.

Градоначалничката на Јелоунајф Ребека Алти рече дека специјални екипи сечат дрвја во близина на градот во обид да спречат ширење на пламенот.

Двете најголеми авиокомпании во Канада соопштија дека додаваат летови од Јелоунајф и ги ограничуваат цените по бесот на социјалните мрежи поради нивниот пораст.

Некои од евакуираните ќе бидат пренесени со хеликоптер во Калгари, Алберта.