---
title: Пожар избувна во нафтена база кај Таман
date: 2023-05-03T13:41:19.516Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakj32131.png.webp
author: Вардарски
---

Цистерна со нафтени деривати се запали во селото Волна (кај Таман) во Краснодарската област, објави на својот канал Телеграм гувернерот на регионот Вениамин Кондратиев.

Според неговите првични информации, нема жртви, а нема закана за населбата.

На прорускиот форум на под-заедницата „Вонредна состојба/Крим“ на мрежата Вконтакте, контролирана од Русија, за неколку минути се појавија неколку објави за огромниот пожар во Таман на копнената страна на теснецот Керч.

Еден од нив вели: „во 02:30 часот украинско беспилотно летало погоди цистерна со гориво на Таманнефтегаз во пристаништето Таман. Изворот на оваа информација не е наведен.

Утринава ТАСС јави дека танкер со нафта во селото Волна во Краснодарската територија кај Таман се запалил како последица на пад на дрон. Локалните власти соопштија дека површината на пожарот надминала 1.200 квадратни метри.

„Во моментов продолжува гаснењето. Нема повредени“, ја појасни ситуацијата изворот на агенцијата.

Властите на Краснодарската област тврдат дека пожарот не претставува опасност за населението и не е планирана евакуација. За гаснење на пожарот повикани се пет противпожарни возила. Во гаснењето учествувале и противпожарни возови.

Друга објава вели дека пламенот може да се види од Керч на брегот на Крим.

Поради пожарот, железничките услуги до руското црноморско пристаниште Таман ќе бидат ограничени до понатамошно известување, соопшти Руски железници на својата веб-страница. Компанијата не ја прецизираше причината за ограничувањата.

Пред само неколку дена, украинско беспилотно летало погоди нафтена база на руската Црноморска флота во Севастопол.
