---
title: По честите напади, Путин ја зајакна безбедноста на границите
date: 2023-05-28T09:07:34.566Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-zajaknuva-cuvanje-na-gr.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин нареди зајакнување на граничната безбедност, пренесува Ројтерс.

Целта е да се обезбеди „брзо“ движење на руската војска и цивили во украинските региони кои моментално се под контрола на Москва.

Во честитката до граничната служба, огранок на руската Федерална служба за безбедност (ФСБ), по повод Денот на граничната стража, Путин истакна дека нивна задача е „сигурно да ги покријат“ линиите во близина на борбената зона.

Во последните недели нападите на руска територија зачестија. Иако нападите со беспилотни летала најчесто се изведуваат во пограничните региони, се повеќе такви се случуваат и длабоко во земјата - вчера беше нападнат нафтовод северозападно од Москва.

„Потребно е да се обезбеди брзо движење и на воените и на цивилните возила и товарот, како храна, градежни материјали за хуманитарна помош, испратени до новите субјекти на Руската Федерација“, инсистира Путин во пораката објавена на каналот Кремљ во „Телеграма“.

Керсон, Запорожје, Луганск и Доњецк се четирите региони во Украина чија анексија Путин ја објави во септември 2022 година по одржувањето на фиктивни референдуми, според Киев. Сепак, руските сили само делумно ги контролираат четирите региони.

Официјални лица вчера соопштија дека три лица се повредени во украинското гранатирање во Белгород, регион цел на проукраинските борци оваа недела. Нападите предизвикаа сомневања за одбранбените и воените способности на Русија.

Руските региони Курск и Белгород, кои се граничат со Украина, се најчести мети на напади кои ја оштетуваат енергијата, железничката и воената инфраструктура. Локалните власти ја обвинуваат Украина за нападите.

Додека Киев речиси никогаш јавно не презема одговорност за напади во Русија и на територијата контролирана од руските сили во Украина, тој рече дека уништувањето на инфраструктурата е подготовка за планирана контраофанзива.

Украина вчера објави дека е подготвена да започне долгоочекувана контраофанзива за враќање на териториите одземени од Русија во 15-месечната војна, конфликт во кој загинаа илјадници, а украинските градови ги претворија во урнатини.