---
title: Посетата на Кси на Русија, дипломатско одење по јаже
date: 2023-03-21T00:23:58.478Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/jazepojaze.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин очекува кинескиот претседател Си Џинпинг да покаже солидарност против западната хегемонија кога ќе пристигне во Москва во понеделник, додека Кси ќе ја претстави Кина како светски миротворец со намера да посредува за завршување на војната во Украина.

Кси ќе биде првиот светски лидер што ќе се ракува со Путин, откако Меѓународниот кривичен суд (МКС) во петокот издаде налог за апсење на рускиот лидер поради депортацијата на украинските деца во Русија од почетокот на војната. Москва ги отфрла овие обвинувања.

Русија ќе ја претстави посетата на Кси - прва откако тој обезбеди трет претседателски мандат без преседан овој месец - како доказ дека има моќен пријател подготвен да застане со него против непријателскиот Запад за кој вели дека сака да ја изолира и порази земјата.

За Кси, посетата ќе биде дипломатско затегнато јаже, при што Кина ќе претстави предлог од 12 точки за решавање на украинската криза и истовремено зајакнување на врските со своите сојузници.

Во написот објавен во Рускаја газета на почетокот на неговата посета на Москва, Кси рече дека кинескиот предлог, објавен минатиот месец, ги одразува глобалните погледи и се обидува да ги неутрализира последиците, но призна дека решенијата не се лесни.

Прекин на огнот, купување време за Путин?

Секој обид да се обезбеди прекин на огнот најверојатно ќе биде отфрлен од Украина и нејзините западни сојузници како план да му купат време на Путин да изгради и одложи во очекување на украинската контраофанзива.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека ќе размисли за мировно решение само кога руските сили ќе ја напуштат украинската територија.

Предлогот на Кина содржи само општи изјави и нема конкретен предлог за тоа како да се стави крај на едногодишната војна во која загинаа десетици илјади луѓе, уништени градови и принудени милиони да ги напуштат своите домови.

Во написот за еден кинески весник, објавен на веб-страницата на Кремљ, Путин напиша дека има големи надежи во посетата на неговиот „стар добар пријател“ Кси, со кого минатата година потпиша „неограничено“ стратешко партнерство. Тој, исто така, ја поздравува подготвеноста на Кина да посредува.

Западот е скептичен, Кина одби да ја осуди Русија

- Благодарни сме за избалансираниот став... во однос на настаните во Украина, за разбирањето на нивната позадина и вистинските причини. Ја поздравуваме подготвеноста на Кина да одигра конструктивна улога во решавањето на кризата, напиша Путин.

Соединетите Држави и нивните сојузници се длабоко скептични за мотивите на Кина, велејќи дека Кина одби да ја осуди Русија и ѝ обезбеди економска помош додека другите земји воведуваат санкции против неа.

Соединетите Американски Држави и НАТО неодамна ја обвинија Кина дека размислува да испорача оружје на Русија и ја предупредија да не го прави тоа, обвинение кое Кина го негираше.
