---
title: По 37 години нуклеарната централа Чернобил повторно е загрозена, но денес
  од руска агресија
date: 2023-04-26T20:20:25.290Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/oidsaoi2323.png.webp
author: Вардарски
---

Секоја година на 26 април, Украина и светот се сеќаваат на трагедијата во нуклеарната централа во Чернобил и на подвигот на ликвидаторите на несреќата.

Оттогаш поминаа 37 години, но нуклеарната закана не исчезна. На Чернобил повторно му се заканува катастрофа - овој пат од руските напаѓачи.

РБЦ-Украина го коментираше ова.

Несреќата во нуклеарната централа во Чернобил се случи ноќта на 26 април 1986 година, за време на планираните тестови на единицата четири. Напливот на струја е проследен со експлозија која го уништува нуклеарниот реактор и предизвикува голем пожар.

Облак од радиоактивни материи се издигнува во воздухот, покривајќи големи делови од Украина, Белорусија, како и делови од Русија и Европа. Според Меѓународната скала за нуклеарни настани (INES), на несреќата во нуклеарната централа во Чернобил е доделен највисок - 7 степен на опасност.

Сепак, сериозноста на несреќата не е веднаш позната. Во раните денови, советските лидери се обидоа да ја сокријат несреќата не само од другите земји, туку и од граѓаните на СССР.

Евакуацијата на Припјат, најблискиот град до епицентарот на експлозијата, беше објавена само еден ден подоцна. Потоа, три дена подоцна, жителите на населбите лоцирани на 10 километри од местото на несреќата беа евакуирани од опасната зона. Масовни првомајски демонстрации се одржаа во Киев, кој беше погоден од облак од радиоактивна прашина.

Михаил Горбачов, шефот на Советскиот Сојуз, не откри детали за несреќата во обраќање до јавноста до 14 мај.

Итната реакција започна со гаснење на пожарот. Во раните денови, пожарот беше изгаснат со хеликоптери, кои фрлија специјална композиција врз уништениот реактор за да се спречи неговото загревање и да се намалат радиоактивните емисии.

Подоцна постоела опасност од радиоактивна контаминација на почвата и подземните води. За да се избегне ова, под реакторот е ископан тунел и изграден ѕид од 30 метри.

Ликвидацијата продолжи до 1987 година. За тоа време над уништениот четврти блок е изграден заштитен „саркофаг“.

Фабриката беше целосно затворена во 2000 година, а во 2019 година беше пуштена во употреба нова заштитна обвивка над саркофагот - лакот „Шелтер-2“.

Вкупно околу 240.000 луѓе учествуваа во операциите за чистење во Чернобил. Многумина од ликвидаторите го жртвуваа своето здравје и животи во борбата против „невидливиот непријател“ - радијацијата.

Се уште не е познат точниот број на загинати како последица на катастрофата. Први загинале двајца работници кои биле во фабриката во моментот на експлозијата и пожарникарите кои го изгаснале пожарот без радијациона заштита.

Во рок од три месеци од трагедијата, триесет и едно лице почина од радијациона болест. Во следните години, меѓу 60 и 80 луѓе починале од ефектите на изложеноста на радијација, а 134 луѓе страдале од радијациона болест.

Според Гринпис и Лекарите против нуклеарна војна, до 600.000 луѓе можеби биле погодени од несреќата и нејзините последици. Медицинските истражувања покажуваат дека по трагедијата во Европа се зголемил бројот на видови на рак, вклучително и рак на тироидната жлезда и леукемија.

По несреќата, 200.000 квадратни километри беа загадени со радијација, а 70% од нив се во Украина, Белорусија и Русија. Околу 5 милиони хектари земја станаа несоодветни за земјоделство, а околу нуклеарната централа беше создадена исклучена зона долга 30 километри.

Изотопи на ураниум, плутониум (може да опстојува во почвата стотици години), јод-131, цезиум-134, цезиум-137, стронциум-90 беа ослободени во животната средина.

Со текот на времето, концентрацијата на радијација во контаминираните области се намалува. Меѓутоа, во некои региони количината на цезиум во млекото сепак може да ги надмине дозволените вредности. Печурките, бобинките, дивечот и рибите во езерата исто така можат да бидат опасни поради присуството на цезиум.

Директно во зоната на исклучување, во последниве години природата активно се обновува и се појавија ретки животински видови. Во 2017 година беше формиран резерватот Чернобил за радијација-еколошки биосферен резерват.

Нова закана за нуклеарната централа Чернобил се појави на првиот ден од целосната инвазија на Руската Федерација.

Вечерта на 24 февруари 2022 година, се дозна дека руските трупи, кои влегле во Украина од територијата на Белорусија, го зазеле штабот. Тие го користеа ChNPP како база, поставувајќи опрема таму. Вработените во нуклеарната централа и војниците на Националната гарда се заложници на окупаторите.

Шефот на Украинската агенција за управување со државната исклучена зона, Евгениј Крамаренко, рече дека Русите планираат да ја заземат нуклеарната централа на долг временски период. На самиот почеток на окупацијата, вработените во Росатом пристигнаа во нуклеарната централа во Чернобил за да станат „нов менаџмент“.

Како резултат на гранатирањето на 9 март, централата беше целосно исклучена од електричната мрежа. Енергијата потребна за безбедно складирање
