---
title: Потпретседателот на Сојузот на стопански комори ја повика Владата да ги
  ослободи стоковните резерви за пекарската индустрија
date: 2023-03-16T00:22:13.705Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pecenjelb.png.webp
author: Вардарски
---

Потпретседателот на Сојузот на стопански комори, Орце Симов, ја повика владата да ги „ослободи“ стоковите резерви за пекарската индустрија за да се осигура дека нивната ликвидност нема да биде загрозена. Симов во гостувањето во емисијата „Топ тема“ на Телевизија Телма истакна дека пекарската индустрија е стратешки сектор кој произведува суштински производи и опфаќа значителен број компании.

Симов ја призна целта на владата да ја намали цената на лебот за граѓаните, но тврди дека тоа не треба да ја оптоварува пекарската индустрија. Тој предложи владата да соработува со индустријата за да најде начини за намалување на производствените трошоци наместо тоа. Една таква мерка, според Симов, би била ослободување на делови од стоковните резерви и обезбедување брашно по пониска цена од пазарната.

Симов, исто така, се осврна на загриженоста дека некои компании во пекарската индустрија работат со загуба поради владиното замрзнување на цените на лебот. Тој ја истакна важноста од изнаоѓање механизми за да се обезбеди дека профитабилноста и ликвидноста на индустријата не се доведени во прашање.

Како заклучок, Симов ја повика владата да соработува поблиску со пекарската индустрија и да преземе дополнителни чекори за намалување на трошоците за производство, наместо само да се потпира на замрзнување на цената на лебот. Останува да се види дали Владата ќе го послуша советот на Симов и ќе преземе мерки за поддршка на пекарската индустрија.
