---
title: "Полскиот премиер: Вагнерците се обидуваат да го дестабилизираат
  источното крило на НАТО"
date: 2023-08-04T13:00:04.119Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-pol-premier.jpg
author: Вардарски
---
Борците од руската приватна платеничка сила Вагнер се движат блиску до источното крило на НАТО за да ја дестабилизираат воената алијанса, изјави во четвртокот полскиот премиер.

Војниците на Вагнер почнаа да тренираат со белоруската национална армија, што ја натера Полска да придвижи повеќе од 1.000 војници поблиску до границата. Во вторникот тој ја обвини Белорусија дека го нарушува нејзиниот воздушен простор со воени хеликоптери.

„Мораме да бидеме свесни дека бројот на провокации ќе се зголеми“, рече Матеуш Моравјецки по средбата со литванскиот претседател Гитанас Наузеда во источна Полска.

„Групата Вагнер е исклучително опасна и тие се преместени на источното крило за да ја дестабилизираат.

Моравјецки и Наузеда се состанаа во превојот Сувалки, ретко населена, но стратешки важна област на полската територија меѓу Белорусија и руската ексклава Калининград, која ги спојува балтичките земји со другите членки на НАТО.

Наузеда рече дека бројот на борци Вагнер во Белорусија може да надмине 4.000.

„Не треба да зборуваме само за мерки на национално ниво, туку и... што треба да се направи ако оваа ситуација стане уште покомплицирана, вклучително и затворање на границата со Белорусија“, рече Наузеда.

„Ова треба да се направи на координиран начин меѓу Полска, Литванија и Летонија.

Белорусија му дозволи на рускиот претседател Владимир Путин да ја користи нејзината територија како лансирна рампа за инвазијата на Украина, но не ги обврза своите трупи во војната.