---
title: Повеќе од милион Канаѓани без струја, на многумина им се заканува
  Велигден во мрак
date: 2023-04-06T22:24:08.787Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/kandstrurja.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од милион луѓе останаа без струја во четвртокот, откако ледената бура погоди две од најнаселените провинции во Канада пред празничниот викенд, носејќи замрзнат дожд и силни ветрови кои урнаа дрвја и урнаа далноводи.

Повеќе од милион луѓе се без струја во Квебек и околу 120.000 во Онтарио, според Poweroutage.com.

Повеќе од половина од вкупно 39 милиони жители на Канада живеат во овие две провинции.

Дистрибутерите на струја во двете провинции се обидуваат да ја вратат струјата, но поправките се очекува да траат со денови и многу Канаѓани ќе го поминат Велигден во темнина.

Премиерот Џастин Трудо, кој беше избран за пратеник во округот Монтреал, понуди федерална помош доколку е потребно.

- Ова е многу тежок момент... Прекин на струја за толку многу луѓе, паѓање дрвја, оштетување згради и автомобили, им рече Трудо на новинарите на улица додека службите за итни случаи отстрануваа паднато дрво зад него.

Монтреал е една од најтешко погодените области во Квебек. Монтреал отпаѓа на околу половина од прекините на струја во таа покраина.

– Да се ​​видат сите овие прекрасни дрвја соборени, да се видат нарушени животи, да се видат слични предизвици... Ќе биде тежок, тежок Велигден за многу семејства, рече Трудо.

Околу 1.100 работници се обидуваа да ја вратат струјата во Квебек во текот на ноќта во четвртокот наутро, рече провинцискиот дистрибутер, предупредувајќи дека повеќе домаќинства би можеле да доживеат прекини на струја.

Хидро-Квебек се надева дека ќе го врати снабдувањето на околу 70 отсто од клиентите до петок на полноќ, рече директорот на компанијата.

„За жал, тоа е почеток на долгиот викенд и одредени области се посложени, така што нема да можеме повторно да се поврземе веднаш“, рече Реџис Телиер, потпретседател за операции и одржување на Hydro-Quebec.

До пладне во Отава, повеќето од околу 65.000 погодени клиенти се очекува да имаат струја, рече градоначалникот Марк Сатклиф.
