---
title: "Поранешен руски дипломат: Путин му се смее на НАТО"
date: 2023-07-15T11:30:07.043Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-rus-se-smee-na-nato.jpg
author: Вардарски
---
И покрај целосната инвазија на Русија на Украина, НАТО допрва треба да ја прифати украинската држава во алијансата или да обезбеди јасен распоред за нејзиниот пристап.Оваа одлука на НАТО се смета за победа за Русија, според поранешниот руски амбасадор во ОН. Борис Бондарев. Тој тврдеше дека Москва ќе го искористи ова одбивање во своја полза и ќе продолжи да се заканува со воена акција.

Самитот на НАТО во Вилнус беше опишан како историски чекор за амбициите на Украина да се приклучи кон евроатлантскиот блок. Сепак, Алијансата не претстави распоред за пристапување на земјата, што предизвика фрустрација во Киев. Поради измешаните сигнали од Вилнус, Кремљ е охрабрен бидејќи изгледа дека НАТО не е на едно мислење за Украина.

Сепак, претставници на НАТО рекоа дека Украина нема да мора да го спроведува Акциониот план за членство, кој вообичаено се бара од земјите кандидати. Киев доби ветувања за долгорочна безбедност од земјите на Г7. И покрај критиките, украинскиот претседател Володимир Зеленски ги пофали резултатите од самитот.

Така, и покрај гласовите на дисидентите и несогласувањата, Украина ја продолжува својата борба против руската агресија, додека Кремљ ги користи измешаните сигнали и двоумењето во НАТО.

Бондарев го обвинува НАТО за лицемерие и шпекулации, тврдејќи дека американските, британските и другите стратези само размислуваат за опциите во нивните кабинети додека Украинците продолжуваат да умираат секој ден.

„Мислам дека Москва гласно се смее на ова бидејќи е толку лицемерно... Додека американските стратези, британските и другите разгледуваат некои опции во нивните канцеларии, Украинците умираат секој ден. За што? Тие не се Кина или Индија, тие немаат милијарда луѓе подготвени да вработат“, рече тој.

„Не сакам да сугерирам лоша игра од страна на НАТО, бидејќи тие сакаат Украинците да изгубат, а потоа ќе речат „Во ред, ти помогнавме, но не успеа. Сега треба да преговараме.“ Но, мислам дека тоа е кратковидно.

„Тоа е како Украинците да треба да докажат дека се достојни за помош на НАТО. Но, мислам дека тие го докажаа тоа од самиот почеток“.

За време на самитот на НАТО во Вилнус, претседателот на Украина, Володимир Зеленски, рече дека е „апсурдно“ тоа што Алијансата не му дала на Киев распоред за идниот пристап. Ова дојде откако лидерите на НАТО изразија воздржаност и неподготвеност да ризикуваат директен конфликт со Русија бидејќи стравуваат од продолжена војна и нуклеарна ескалација.

Бондарев нагласи дека Путин и неговите блиски го разбираат само јазикот на силата, а деескалацијата се доживува како гест на слабост. НАТО испрати сигнал дека Украина нема да се приклучи се додека продолжуваат активните непријателства со Русија. Ова може да доведе до уште еден замрзнат конфликт, бидејќи ваквите конфликти станаа карактеристични за руската надворешна политика уште од СССР.

Нерешените војни во Украина, Грузија и Молдавија, во кои се вклучени претставници на Кремљ и редовни сили, резултираа со значително руско влијание во овие земји и де факто вето на нивната интеграција во евроатлантската заедница. Така, се нагласува дека доколку не се сака Украина да влезе во НАТО, тогаш заканите и нападите против неа мора да продолжат. Ова покренува прашања за способноста на НАТО да ги брани своите членки доколку бидат нападнати од посилни држави со нуклеарно оружје.

Според Бондарев, НАТО на тој начин му го дава клучот за проблемот Украина-НАТО на Путин, дозволувајќи му да продолжи со воените операции во Украина, истовремено спречувајќи ја Украина да се приклучи на Алијансата. Оваа состојба на неизвесност може да продолжи се додека не се промени политичкиот пејзаж, како на пример со враќањето на Доналд Трамп на функцијата претседател на САД.