---
title: Полска сака да ги откаже „зелените“ политики на ЕУ
date: 2023-08-31T11:00:12.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-polska-sud-eu.jpg
author: Вардарски
---
Полска поднесе документи за поништување на три од клучните политики на Европската унија (ЕУ) за климатските промени. За нив, тврди полската влада, тие би ја влошиле социјалната нееднаквост. Ова го покажуваат документите објавени во понеделникот и цитирани од „Ројтерс“.

Тужбите поднесени од Варшава до Судот на правдата на ЕУ во јули се насочени кон бројни промени, вклучувајќи го и законот договорен оваа година со кој ќе се забрани продажбата на нови автомобили што емитуваат CO2 во ЕУ од 2035 година.

„Спорната регулатива наметнува прекумерни оптоварувања поврзани со транзицијата кон нула емисии на европските граѓани, особено на оние кои се во понеповолна положба, како и на секторот на европските автомобилски компании“, напиша Полска до Европската комисија (ЕК).

Втората политика на ЕУ со која се поставуваат национални цели за намалување на емисиите „ја загрозува енергетската безбедност на Полска“, додека третиот закон за реформирање на пазарот на емисии на јаглерод во ЕУ може да ги намали работните места во ископувањето јаглен и да ја зголеми социјалната нееднаквост, рече Полска.

Полска произведува околу 70% од својата енергија од јаглен.

Владата бара да се укинат сите три закони. Секоја беше прифатена од засилено мнозинство од земјите-членки на ЕУ, но Полска рече дека тие требало да бидат усвоени со едногласна согласност со оглед на влијанието што може да го имаат врз енергетските мешавини на земјите.

ЕК не одговори веднаш на барањето за коментар.

ЕУ има една од најамбициозните политики за климатски промени во светот и ги повика владите да користат пари од ЕУ за да им помогнат на ранливите заедници да инвестираат во чиста енергија за да ги намалат сметките и да го намалат нездравото загадување на воздухот.

„Фондот за праведна транзиција“ на ЕУ од 17,5 милијарди евра е дизајниран да ги поддржи заедниците погодени од преминот кон фосилните горива, особено преку помагање за преквалификација на работниците.