---
title: "Поранешен шеф на НАТО: Членките на пактот може да испратат војници во Украина"
date: 2023-07-13T17:00:47.774Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-por-sef-na-nato.jpg
author: Вардарски
---
Група земји од НАТО може да изразат подготвеност да распоредат воени сили во Украина доколку земјите-членки, вклучително и Соединетите држави, не му дадат конкретни безбедносни гаранции на Киев. Ова го изјави поранешниот генерален секретар на НАТО Андерс Расмусен пред самитот на алијансата во Вилнус.

Расмусен, кој делуваше како официјален советник на украинскиот претседател Володимир Зеленски за местото на Украина во идната европска безбедносна архитектура, ги обиколи Европа и Вашингтон за да го процени променливото расположение пред критичниот самит на 11 јули.

Тој предупреди дека дури и група земји да обезбедат безбедносни гаранции за Украина, другите земји нема да дозволат прашањето за членството на Украина во НАТО да биде исклучено од агендата во Вилнус.

Актуелниот шеф на НАТО Јенс Столтенберг рече дека прашањето за безбедносните гаранции ќе биде на дневен ред во Вилнус, но додаде дека НАТО - според член 5 од Вашингтонскиот договор - обезбедува целосни безбедносни гаранции само за полноправните членки

Амбасадорот на САД во НАТО Џулијан Смит рече дека разгледуваат низа опции за да се сигнализира напредок во односите Украина-НАТО.

Расмусен рече дека ако НАТО не може да постигне јасен пат напред за Украина, постои можност некои земји да преземат акција поединечно.

„Мислам дека Полјаците сериозно би размислиле да влезат и да состават коалиција на подготвени ако Украина не добие ништо во Вилнус. Не треба да ги потценуваме полските чувства, Полјаците сметаат дека предолго Западна Европа не ги послуша нивните предупредувања против вистинскиот Русин. менталитет.

Расмусен предупреди дека е сосема легално Украина да бара воена помош. Тој повика на писмени безбедносни гаранции пред самитот што ќе вклучи размена на разузнавачки информации, обука во Украина, подобрено производство на муниција, интероперабилност со НАТО и снабдување со оружје доволно за да ја одврати Русија од нов напад.

Расмусен истакна дека прашањето е и можноста некои земји да обезбедат свои воени сили, што може да се гледа како предупредување дека ризиците, вклучително и заканата за единството на НАТО, не се поврзани само со брзото членство на Украина или со силните безбедносни гаранции.