---
title: Полицијата во Луисвил ги дискриминираше црнците
date: 2023-03-09T00:28:09.761Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/diskblack.png.webp
author: Вардарски
---

Полицијата на градот Луисвил, во централниот дел на Соединетите држави, постојано употребувала прекумерна сила и други незаконски, дискриминаторски, па дури и расистички дејствија, покажа федералната истрага која силно одекна во јавноста во средата.

Овој извештај следи по убиството на Бреона Тејлор, вработена во одделот за итни случаи во болницата во Луисвил, која беше застрелана од полицијата најмалку осум пати во нејзиниот стан на 13 мај 2020 година.

Судбината на Бреона Тејлор, 26-годишна црнка, ја згрози јавноста, а нејзиното име беше извикувано на протестите што ги потресоа САД за време на бранот протести против расизмот и полициското насилство во 2020 година, како одговор на убиството на Џорџ Флојд во Минеаполис.

Извештајот на федералните власти, составен по двегодишна истрага, во средата во Луисвил, најголемиот град во Кентаки, го објави американскиот министер за правда Мерик Гарланд, кој отпатува од Вашингтон по тој повод.

Во своите заклучоци, неговиот оддел ги критикува „агресивните практики“ на полицијата во Луисвил и „нејзиното селективно спроведување, особено против црното население“.

- Полицајците се снимиле како од нивните автомобили фрлаат шишиња со пијалоци кон пешаците, ги навредуваат лицата со попреченост и ги нарекуваат црнците „мајмуни“ и „животни“, се вели во извештајот.

Федералните истражители, исто така, предупредија дека полицијата во Луисвил злоупотребила полициски кучиња и пиштоли за шокови од типот Тазер. При приведувањето пречесто се користело гушење за неутрализирање на осомничените, посочуваат оттаму.

Извештајот, исто така, изразува жалење за неоправданите сообраќајни контроли, нелегалните претреси и постојаното вознемирување на припадниците на малцинствата.

„Со тоа што се однесуваше вака, полицијата во Луисвил ја понижи нивната мисија да ја зачува јавната безбедност и го наруши нивниот однос со жителите на кои треба да им служат и да ги штитат“, рече Гарланд.
