---
title: "По 3 години пауза: Граѓаните им оддадоа почит на жртвите на комунизмот
  во логорот Белене"
date: 2023-06-04T06:30:50.028Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-3-god-pauza.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

По пауза од 3 години, на островот Персин во Бугарија се одржа настан во спомен на жртвите на тоталитарниот комунистички режим во логорот „Белене“ (1949-1987), јавува БГНЕС.

На лице место беа собрани и потписи за прогласување на најголемиот концентрационен логор за политичките противници на БКП во Бугарија во споменик од национално значење.

Отец Трајчо од Белене истакна дека денеска е Задушница и денеска се молиме за луѓето кои го загубиле својот живот во логорот „Белене“. „Верата е највисокиот чин на хуманизмот“, рече свештеникот, додавајќи дека ако ние луѓето сме добри и имаме вера, нема да злоупотребуваме така што луѓето да завршуваат во затвори. Отец Трајчо истакна дека во последните 30 години западнавме во голем недостаток на духовност и затоа виновни се сите политичари.

Имамот Рејхан Караалиев рече дека сме на место, симбол на две спротивности – од една страна симбол на газење на човечките судбини, од друга страна на духот и надежта. Нам, како луѓе ни останува никогаш да не ги повториме грешките“, категоричен е тој.

Пастор Радослав Илиев истакна дека жртвите на комунистичкиот режим не се залудни, нема да бидат заборавени и ќе не потсетуваат дека имаме примери на непоколебливост и љубов кон слободата.

Тој го повика бугарското општество да се разбуди и да се опорави од црвената опиеност, да ги истресе метастазите на комунизмот. „Се сеќаваме, веруваме, се залагаме за вистината. Амин“, рече Пастор Илиев.

На островот Предела, кој е во непосредна близина на островот Персин, се погребани жртвите од логорот на смртта „Сончев брег“ кај Ловеч.

На сите жртви им беше оддадена почит со едноминутно молчење.

Многу од жртвите на „Белене“ ги загубија своите животи, некои додека беснееше црвениот терор, други уште пред распадот на комунизмот, други си отидоа по комунистичките промени. Но, има и група жртви кои се живи и денеска присуствуваа на богослужбата, меѓу нив има и жртви на етничко чистење.

Етничките Турци, кои се најдоа под ударот на комунистичкиот режим, истакнаа плаката на која пишуваше: „Последните сведоци, додека се живи, сакаат да ја видат правдата“.

Ахмед Алпај, кој бил затворен во концентрациониот логор, изјавил дека само поради тоа што припаѓал на турското малцинство, бил приведен и испратен на островот.

„Надвор Русија од Бугарија“ – гласи друг постер направен специјално за настанот.

Честитки беа испратени од претседателот (1997 – 2002) Петар Стојанов, од претседателот на 49. Народно собрание Росен Желјазков, а исто така имаше и декларација на Атлантскиот совет на Бугарија.

Лилијана Друмева, претседателка на Сојузот на репресираните од комунизмот, истакна дека во Бугарија имало 86 концентрациони логори и дека нашата мала земја е прегазена од силите на болшевичката чизма. Таа изјави дека ќе им прости на оние што се покајале, но појасни: „Дали некој се покајал од тие што ни го направија ова, кои денес преку нивните деца повторно владеат со Бугарија? До кога, дами и господа? Дали е факт дека за Бузлуџа најдоа пари, милиони, а за овде и за илјадниците лобни места и за тоа што не знаеме каде се коските на убиените горјани, дали некој се погрижил за ова?Што направивме за жртвите на тоталитарниот режим?”

Друмева повика Бугарија да остане членка на обединетото европско семејство и членка на НАТО и да не дозволи да се случи она што се лази во моментов.

Шукри Мехмед, кој бил затворен во логорот Белене во 1985 и 1986 година, истакна дека по 1990 година во Бугарија не била пронајдена ниту една граѓанска организација и не била применета лустрација.

Сабри Искендер, кој исто така бил затворен во концентрациониот логор, е дециден дека со државни средства мора да се изгради меморијален споменик. Тој ги повика учениците еднаш годишно да доаѓаат во логорот за да ја знаат историјата и да ја паметат.

Илија Зумбилев, лидер на БЗНС, рече дека се верува дека 30 илјади луѓе, меѓу кои селани, работници, индустријалци, учители и луѓе од науката, биле убиени веќе во есента 1944 година. „Ништо не е заборавено и никој не се заборавен. Овде е чистилиштето, но и училиштето“, изјави тој.

Европратеникот Андреј Ковачев им оддаде длабок поклон на сите жртви на комунизмот, на бугарските Турци, против кои Тодор Живков направи огромно злосторство. „Бугарија прва се побуни против комунистичката диктатура. Горјанското движење беше првото што се побуни“, додаде тој.

Милена Борисова од СДС за БГНЕС изјави дека се работи за логор кој криминалната комунистичка власт го направила 12 километри во внатрешноста, далеку од јавноста. „Тогаш се викаше Втор објект и беше направен по руски модел“, појасни таа и додаде дека е исклучително важно да се потсетиме на нашата историја.

Борисова додаде дека ова е можеби една од најсрамните страници во бугарската историја и важно е младите добро да ја знаат за да можат да ги спречат сите опасности ова да се повтори и да продолжиме по европскиот пат прекинат од овој режим. „Знаете дека денес Задушница, па да се молиме за спас на нивните души. Апелирам до сите да имаат вера за да го разликуваме злото од доброто“, заклучи таа.

<!--EndFragment-->