---
title: Политичката сага на Гери Линекер продолжува
date: 2023-03-12T23:07:50.112Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fsafasjfas19292.png.webp
author: Вардарски
---

Продолжува британската медиумско-политичка сага за расколот на Би-Би-Си и легендарниот англиски фудбалер и популарен водител на нивната емисија „Матч на денот“ Гери Линекер. Тој денеска ги одби условите на Би-Би-Си за укинување на неговата суспензија и ја напушта моќната медиумска куќа. Да потсетиме, Би-Би-Си го суспендираше Линекер од емисијата поради објава на Твитер во која тој ја критикуваше новата миграциска политика на британската влада, споредувајќи ја со нацистичките закони од 1930-тите.

Би-Би-Си на Линекер му кажа дека ќе биде вратен на функцијата доколку јавно се извини за објавите на Твитер. Но, славниот фудбалер, се чини, не ни помислува на тоа. Згора на тоа, Линекер и денес одби да даде какви било изјави за разделбата со Би-Би-Си.

На прашањето дали постигнал договор, тој одговара дека во моментов не може да каже ништо.

- Во моментов не можам ништо да кажам, извини, изјави Линкер.

Необичниот медиумски инцидент силно ја вознемири британската јавност, а без Линекер, според упатените, на повидок е целосен колапс на најпознатото фудбалско шоу во светот. Згора на тоа, се шпекулира дека сè може да се претвори во остар политички конфликт во британскиот парламент и значително да ја разниша популарноста на владата на Риши Сунак.

Имено, британската парламентарна опозиција жестоко застана на страната на таканаречениот Линекер и остро го осуди однесувањето на владејачките конзервативци и Би-Би-Си.

- На програмите и вестите на БиБиСи им се верува, тие се важни за нашата земја, нашата демократија, но и за светот. Затоа, нејзината независност е многу важна. Се плашам дека конзервативната влада веќе неколку години ја поткопува независноста на Би-Би-Си, особено со назначувањето на Ричард Шарп за шеф на оваа исклучително важна медиумска институција. Мислам дека сега, особено по оваа епизода со Гери Линекер, Шарп треба да поднесе оставка, изјави Сер Ед Дејви, лидер на Либерал-демократите.

Во знак на солидарност со Линекер, уште четворица клучни коментатори денеска ја напуштија емисијата „Натпревар на денот“.

- Мислам дека ториевците вршеа неподнослив притисок врз Би-Би-Си затоа што не ги сакаат критиките поврзани со политиката на нивната влада. И без разлика дали се согласувате со тоа што Гери Линекер го напишал или не, треба да му се дозволи јавно да ги искаже своите ставови. Го повикувам Би-Би-Си да ја преиспита својата одлука и да го врати Гери Линекер во етер, изјави Рејчел Ривс, британска министерка за финансии во сенка.

Британскиот премиер Риши Сунак, кој денеска беше во официјална посета на САД, само кусо рече - „Конфликтот меѓу Гери Линекер и јавната телевизија е исклучиво нивен внатрешен проблем, а во никој случај не е проблем на владата, што е добро. свесни дека не секој секогаш ќе се согласува со нејзината миграциска политика“.
