---
title: Почина бебето примено на детска клиника со туберкулоза
date: 2023-03-05T15:27:02.656Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pocinabebeto.png.webp
author: Вардарски
---

Трагична вест излезе од Скопје, каде почина деветмесечното бебе кое беше примено на Детската клиника со туберкулоза. Бебето првично се сомневаше дека има слабост на белите дробови, но тестовите подоцна потврдија дека тој навистина боледува од заразната болест.

Детето на 24 февруари во тешка состојба било донесено на Детската клиника и од болница Козле итно е префрлено на одделението за интензивна нега. Бебето било интубирано и ставено на апарат, но за жал неговата состојба не се подобрила.

На Детската клиника веќе имаше уште седум тешко болни деца приклучени на машини за одржување во истиот оддел, што предизвика загриженост кај родителите за потенцијалното ширење на заразната болест.

Директорката на Детската клиника Стојка Нацева-Фуштиќ потврди дека е примен пациент болен од туберкулоза, но изјави дека нема ризик за другите пациенти или персоналот. Таа објасни дека дури и ако бебето има туберкулоза, нема опасност од пренесување на бацилите бидејќи бебињата не кашлаат и не се носители на заразната болест.

Бебето го чувала во посебна изолирана просторија медицинска сестра опремена со сета заштитна опрема, вклучувајќи маска и ракавици. И покрај тоа, бебето за жал починало, оставајќи ги уништени родителите и медицинскиот персонал.

Туберкулозата е сериозна и често смртоносна заразна болест која првенствено ги погодува белите дробови. Таа е предизвикана од бактеријата Mycobacterium tuberculosis и може да се шири низ воздухот кога заразеното лице кашла или кива. Иако може да се лекува со лекови, може да биде тешко да се дијагностицира и управува, особено кај малите деца.

Смртта на ова младо бебе е трагичен потсетник за важноста од спречување на ширење на заразни болести и потребата од брз и ефективен третман за заштита на најранливите членови на нашето општество. Нашите мисли се со семејството во овој тежок период.
