---
title: Поранешниот теренски командант на ДНР Игор Стрелков е приведен во Москва
date: 2023-07-22T07:00:07.339Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-por-tren-komandat.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот теренски командант на самопрогласената Народна Република Доњецк (ДПР) и офицер на Федералната служба за безбедност (ФСБ), Игор Стрелков (познат и како Гиркин), бил приведен од органите на редот во Москва, објави РБЦ, повикувајќи се на два извори од органите на редот и неговиот адвокат.

Според изданието, Стрелков бил приведен околу пладне по претрес во неговиот дом. Неговата сопруга Мирослава Регинскаја го потврди притворот.

Во официјалната објава на Телеграмскиот канал на Стрелков, неговата сопруга сподели: „Денес, околу 11:30 часот, кај нас дојдоа претставници на Истражниот комитет. Во тоа време не бев дома. Набргу потоа, според портирот, го зедоа мојот сопруг под мишките и го одведоа во непознат правец. Од пријателите успеав да дознаам дека мојот сопруг се товари за ништо за кривично дело „Руска федерација882“ за кривично дело член 2. каде се наоѓа мојот сопруг, тоа нема никаква врска со него“.

Прелиминарните податоци на РБЦ укажуваат дека притворот на Стрелков бил по барање на поранешен вработен во ПВК „Вагнер“.

Стрелков беше познат по неговата активна поддршка за воената кампања на Русија против Украина, но неодамна го критикуваше руското раководство, особено воената команда, за неуспесите за време на воените операции во Украина. Во ноември 2022 година, судот во Хаг го прогласи за виновен за падот на малезискиот Боинг во јули 2014 година на небото над Донбас и го осуди на доживотен затвор, заедно со двајца наводни соучесници.