---
title: "Познати српски правници: Момчето не може да биде избркано од училиште,
  може евентуално да биде преместено во друго"
date: 2023-05-03T22:19:09.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rpslgkvn.png.webp
author: Вардарски
---

Пукање во училиште во Белград: 13-годишен стрелец нема да се соочи со кривична пријава или протерување

Основно училиште во Белград, Србија, денеска го потресе инцидент со пукање, бидејќи 13-годишно момче идентификувано само како К.К. отворил оган при што биле повредени 14 лица. Инцидентот се случил во ОУ „Владислав Рибникар“ каде К.К. бил студент. Во пукотницата повредени се осум ученици и еден чувар, додека со полесни повреди се здобиле уште шест деца и еден наставник.

И покрај сериозноста на инцидентот, К.К. нема да се соочи со кривична пријава бидејќи е под 14 години и затоа не се смета за кривично одговорен. Дополнително, нема да биде избркан од училиште бидејќи таква мерка не постои во прописите на основното училиште. Наместо тоа, тој може да биде префрлен во друго училиште ако училиштето во кое е префрлен се согласи да ги извести неговите родители или законскиот застапник.

Според адвокатите Александра Бевења и Владимир Божиќ, кои зборуваа за порталот N1 во име на Сојузот на просветните работници во Белград, исклучувањето од основно училиште не е можна мерка во овој случај. Појаснија дека доколку ученик внесе оружје во училиштето и ја загрозува безбедноста на другите, директорот на училиштето поведува воспитно-дисциплинска постапка, во која мора да учествува родителот или законскиот застапник.

„Доколку се утврди дисциплинска одговорност на ученикот за тежок прекршок, се изрекува воспитно-дисциплинска мерка која е одговорност на основците за тешка повреда - опомена од директор и опомена од наставнички совет. рекоа.

Инцидентот ја зголеми загриженоста за безбедноста на училиштата во Србија и потребата од построги регулативи за да се спречат вакви инциденти во иднина. Сепак, засега фокусот е на повредените ученици и нивните семејства, како и на поддршката на училишната заедница по престрелката.
