---
title: Повеќе од 10.000 предвремени смртни случаи во ЕУ секоја година поради
  недостаток на вежбање
date: 2023-02-18T17:31:19.769Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/sport-eu.jpg.webp
---

Многу луѓе кои живеат во Европската унија (ЕУ) не вежбаат доволно, се вели во извештајот на Организацијата за економска соработка и развој (ОЕЦД) објавен во петокот. Во извештајот се наведува дека над 10.000 предвремени смртни случаи се случуваат секоја година во ЕУ поради недостаток на вежбање, а повеќе од една третина од жителите на ЕУ не ги исполнуваат препорачаните нивоа на вежбање како што е наведено од Светската здравствена организација (СЗО).

Препорачаното ниво на вежбање од СЗО е 150 минути умерено до енергично вежбање неделно. Сепак, само 40% од луѓето во ЕУ вежбаат редовно, со значителни разлики меѓу земјите. Додека две третини од возрасните Финци вежбаат редовно, само 20% од луѓето во другите земји го прават истото. Дополнително, жените вежбаат помалку од мажите, особено во помладите возрасни групи, каде што само 58% од жените на возраст од 15 до 24 години вежбаат најмалку еднаш неделно, во споредба со 73% од мажите во истата возрасна група.

Во извештајот на ОЕЦД се нагласува дека редовното вежбање е една од најкритичните работи што една личност може да ги направи за своето физичко и ментално здравје. Вежбањето може да спречи низа болести, вклучувајќи дијабетес и одредени видови на рак. Во извештајот се наведува дека доколку луѓето во ЕУ ги послушаат препораките на СЗО, до 2050 година би можеле да се спречат над 3,5 милиони случаи на депресија и 3,8 милиони случаи на кардиоваскуларни болести.

Придобивките од вежбањето ја надминуваат превенцијата од болести. Редовната физичка активност е поврзана со подобро ментално здравје, подобрена когнитивна функција и целокупно чувство на благосостојба. Извештајот нагласува дека доколку повеќе луѓе во ЕУ вежбаат редовно, просечниот животен век би можел да се зголеми за два месеци.

Извештајот на ОЕЦД служи како потсетување дека има потреба од зголемени напори за промовирање на физичката активност и вежбањето во ЕУ. Придобивките од вежбањето се значајни и тоа е клучна компонента за одржување на добро здравје и благосостојба.
