---
title: Повеќекратни придобивки од изградбата на автопатиштата  вели министерот Бесими
date: 2023-04-26T00:00:32.789Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/besikorasikaesr.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за финансии Фатмир Бесими на неодамнешната средба со стопанствениците ги истакна економските придобивки од изградбата на автопатите на коридорите 8 и 10д. Бесими изјави дека проектот ќе има повеќекратни позитивни импликации за економијата.

Според Бесими, теоријата на мултипликатор на инвестиции покажува дека директните и индиректните ефекти од проектот би создале значителен број нови работни места. Физибилити студијата сугерира дека директното поврзување би довело до отворање на 3.000 нови работни места, со дополнителни 5.000 работни места индиректно, што ќе резултира со вкупно приближно 8.000 нови работни места. Ова ќе обезбеди многу неопходен поттик за можностите за вработување во регионот.

Бесими го истакна и финансиското влијание на проектот. Со вкупна инвестиција од една милијарда и 300 милиони евра во период од пет години, проектот ќе внесе нови пари во економијата и номинално ќе придонесе за околу 2 отсто од БДП на земјата. Бесими истакна дека со тоа ќе се обезбеди значителен извор на инвестиции од Буџетот, што дополнително ќе го стимулира економскиот раст.

Покрај економските придобивки, Бесими се осврна и на даночните ослободувања поврзани со проектот. Тој појасни дека даночните ослободувања не биле ексклузивни за овој проект туку се однесувале на сите инфраструктурни проекти презентирани во Собранието. Ослободувањата од давачки ќе ја ослободат ликвидноста во економијата и ќе го намалат даночното оптоварување на целокупната економија, што би имало позитивни ефекти и за бизнисите и за поединците.

Бесими истакна и дека даночните ослободувања не се ограничени само на странски компании вклучени во проектот, туку се однесуваат и на домашни компании. Ова ќе обезбеди дополнителни стимулации за локалните бизниси да учествуваат во проектот и да придонесат за економскиот развој на земјата.

Изградбата на автопатите на коридорите 8 и 10г се очекува да има далекусежни економски придобивки, вклучително и отворање на илјадници нови работни места, зголемени инвестиции и даночни ослободувања и за странските и за домашните компании. Бесими на крајот изрази уверување во позитивното влијание на проектот врз економијата на земјата и ја повика бизнис заедницата да ги искористи можностите што ги дава овој голем инфраструктурен зафат.
