---
title: Пожарот во нафтената база во Севастопол - „Божја казна за Уман“ -
  позиција на Киев
date: 2023-04-30T00:26:11.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pozodisahras.png.webp
author: Вардарски
---

Пожарот во нафтената база во Севастопол, кој избувна во саботата по напад со беспилотни летала, е целосно изгаснат, објави гувернерот на градот Михаил Развозаев на својот канал Телеграм, цитиран од Ројтерс.

„Началникот на главната дирекција на Министерството за вонредни ситуации за Севастопол, генерал-мајор Алексеј Анатолиевич Рохлин штотуку објави дека пожарот е целосно изгаснат. Дежурниот тим останува на местото на настанот. Им благодарам на сите наши пожарникари за нивната професионалност во нивната работа“, напиша Развозаев.

Претходно тој изјави дека нема жртви и според прелиминарните информации базата била погодена од два дрона.

Сергеј Аксјонов, шефот на Крим назначен од Русија, во Телеграм изјави дека силите за воздушна одбрана и електронско војување собориле два беспилотни летала над полуостровот Крим во саботата.

Според Развозаев, при нападот со дрон биле оштетени четири тенкови. Во моментов тие се речиси изгорени, останатите тенкови не се засегнати.

За гаснење на пожарот биле потребни повеќе од 150 луѓе и 50 парчиња опрема, од кои 107 лица и 34 опрема од Министерството за вонредни состојби на Русија. Во гаснењето учествувале пожарникари од Севастопол и окупираниот Крим. Покрај тоа, беа искористени и ресурсите на Црноморската флота. На местото на настанот пристигнало противпожарно возило кое го гаснело пожарот.

Властите на Севастопол не ги евакуираа жителите од областа на нафтената база.

Вработените во „Роспотребнадзор“ почнаа да ја мерат концентрацијата на штетни материи во воздухот.

Според гувернерот на регионот, вонредната состојба нема да влијае на состојбата со снабдувањето со гориво во градот.

Во Киев, како и обично, официјално не го потврдуваат учеството во нападот, но она што се случи таму беше наречено „Божја казна“ за смртта на цивилите во Уман, каде пред еден ден руска ракета погоди станбен блок, предизвикувајќи еден од неговите делови да се срушат. Од саботата, наводно, во нападот биле убиени 23 лица, меѓу кои пет деца.

„Во градот Севастопол на 29 април имаше „памук“ (така Украина ги нарекува експлозиите на териториите окупирани од Русија - забелешка уред.), што е божја казна, вклучително и за цивилите убиени во Уман, вклучително и пет. деца. Оваа казна ќе биде долгорочна“, рече Андриј Јусов, официјален претставник на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина во интервју за публикацијата РБЦ-Украина.

Според него, околу 40.000 тони нафтени деривати наменети за руската Црноморска флота изгореле во саботата во окупираниот Севастопол.

Претставникот на одделот не ја потврди директно вмешаноста на Украина во овој пожар, но ги повика жителите на Крим да продолжат да се држат настрана од руските воени објекти.

„Се препорачува сите жители на привремено окупираниот Крим во блиска иднина да се држат подалеку од воените локации и објекти што ја обезбедуваат армијата на агресорот“, рече Јусов.

Во саботата наутро Генералштабот на вооружените сили на Украина објави потсетување дека на овој ден се одбележуваат 105 години од подигањето на украинските знамиња на бродовите на Црноморската флота и на тврдината Севастопол.

Севастопол е главната база на руската Црноморска флота. Тоа беше предмет на напади со беспилотни летала неколку пати во изминатите неколку месеци. Еден од последните беше на 22 март.

Потсетуваме дека Државната дума на Русија усвои зголемување на казните за предавство и тероризам, а за предавство и меѓународен тероризам сега се предвидува доживотен затвор.

Од руската инвазија на Украина, доста често се појавуваат извештаи за намерно оштетување на инфраструктурните објекти. Приведените се обвинети според членовите „Терористички акт“ или „Субверзија“, кои предвидуваат казна од десет години до доживотен затвор.
