---
title: Поради Путин мобилниот интернет на економскиот форум во Санкт Петербург е
  прекинат
date: 2023-06-17T10:15:21.048Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-por-putin.jpg
author: Вардарски
---
„Во врска со техничките работи на инфраструктурата на мобилните оператори, привремено нема да има пристап до интернет од мобилни уреди на местото на меѓународниот економски форум во Санкт Петербург на 16 јуни 2023 година“, соопшти прес-службата на „Росконгрес“, организатор на форумот во Санкт Петербург. Оваа информација ја објави руската служба на Би-Би-Си.

Советникот на претседателот на Русија Антон Кобјаков изјави дека „учесниците и гостите на форумот ќе можат да ја користат Wi-Fi мрежата“.

Рускиот претседател Владимир Путин треба да се обрати на пленарниот форум на форумот во петок.

Во Москва, по двата напади со беспилотни летала во мај, имаше проблеми со работата на навигациските служби. Фактот дека московјаните се соочиле со голем дефект во работата на такси-службите и проблеми со геолокацијата, што започна на 30 мај веднаш по нападот со дронот, особено го објави рускиот весник Комерсант.

Неодамна ова не е прв пат властите да ги прекинат комуникациите за безбедноста на Путин, информира руската блогерка Фарида Рустамова. Од 7 до 9 јуни пристапот до Интернет беше ограничен во Сочи и Адлер, каде што се одржа Евроазискиот конгрес со учество на Путин. Еден од учесниците на конгресот рече дека поради суспензијата на LTE, такси-апликациите и банкарските картички не функционираат и дека тешко може да се јавуваат преку мобилни телефони.