---
title: Почина командантот на руската армија, разрешен поради неуспесите во Украина
date: 2023-08-18T06:00:46.739Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-pocinal-koman-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Генерал полковник Генадиј Жидко, висок командант на руската армија, кој беше отпуштен од работа додека Москва претрпе неуспеси во војната во Украина, почина на 57-годишна возраст, изјави во средата регионален гувернер, објави Њузвик.

Поранешниот командант на Источниот воен округ на Русија и поранешен заменик-министер за одбрана на Русија почина во Москва „по долго боледување“, изјави гувернерот на Хабаровск, Михаил Дегтјарев во објава на Телеграма.

Жидко беше началник на Генералштабот на руските вооружени сили во Сирија во 2016 година, а во 2018 година беше назначен за командант на Источниот воен округ. Тој стана заменик министер за одбрана во 2021 година.

Тој беше сменет од неговата функција како командант на Јужната група на сили во октомври 2022 година и беше заменет со генерал Сергеј Суровикин по само месеци на работа. Неговото разрешување дојде бидејќи Русија претрпе големи загуби во војната.

Дегтјарев не ја прецизираше причината за смртта на Жидко.

„Имав среќа да го познавам овој човек, многу внимателен на потребите на обичниот војник и многу вредни во неговата служба. Токму овие команданти се нарекуваат команданти“, напиша Дегтјарев. „Во Сирија, Генадиј Валериевич го предводеше штабот на групата на нашите трупи, во Хабаровск беше командант на трупите на Источниот воен округ, во Москва - заменик-министер за одбрана на Русија.

Разрешувањето на Жидко минатата година дојде кога Украина започна успешна контраофанзива во јужниот град Керсон и во североисточниот регион Харков, во кој нејзините сили вратија делови од територијата одземена од Русија за време на војната.

Во тоа време, британското Министерство за одбрана, како дел од својата дневна оценка за војната, рече дека лошите перформанси на руските вооружени сили за време на инвазијата на Украина скапо го чинеле руското воено раководство, што веројатно ќе доведе до отпуштање на најмалку шестмина Руси команданти од почетокот на непријателствата во февруари 2022 година.

„Овие отпуштања се надополнуваат со најмалку 10 руски генерали убиени на бојното поле во Украина. Кумулативниот ефект врз командниот синџир веројатно придонесува за тактичките и оперативните тешкотии на Русија“, соопшти тогаш Министерството.

Жидко ја доби титулата Херој на Русија во 2017 година.