---
title: Повеќе од 3.000 американски војници пристигнаа во Црвеното Море
date: 2023-08-09T17:00:00.491Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-3k-amer.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 3.000 американски морнари и маринци стигнаа до Црвеното Море во неделата на јуришниот брод USS Bataan како одговор на „малтретирањето и запленувањето на трговски бродови од Иран“, соопшти Централната команда на американските поморски сили, цитирана од The ​​Hill.

„Овие единици додаваат значителна оперативна флексибилност и способности додека работиме заедно со меѓународните партнери за да ги одвратиме дестабилизирачките активности и да ги деескалираме регионалните тензии предизвикани од вознемирувањето и запленувањето на трговските бродови од Иран на почетокот на оваа година“, рече портпаролот на Петја. Командантот на американската морнарица Тим Хокинс рече во изјава споделена со The Hill.

Пристигнувањето е дел од претходно најавеното воено распоредување, соопшти Централната команда на американските поморски сили. Хокинс рече дека тоа ја сигнализира „силната, непоколеблива посветеност на земјата за регионалната поморска безбедност“.

Амфибискиот јуришен брод пристигна во неделата откако помина од Средоземното Море преку Суецкиот канал. Централната команда на американските поморски сили соопшти дека USS Bataan и пристанишниот брод УСС Картер Хол носат „дополнителни авијациски и поморски средства, како и повеќе американски маринци и морнари, обезбедувајќи поголема флексибилност и поморски способности на 5-та флота во САД“.

Од 2019 година, Иран заплени неколку бродови во Ормускиот теснец, тесниот устие на Персискиот Залив, во обид да изврши притисок врз Западот за време на преговорите за пропаднатиот нуклеарен договор со светските сили. Тензиите продолжуваат да растат откако администрацијата на Трамп се повлече од иранскиот нуклеарен договор од 2015 година и повторно воведе санкции.

На 18 јуни, Соединетите Држави испратија дополнителни борбени авиони и воен брод во Ормускиот теснец и Оманскиот Залив за да ја зајакнат безбедноста по обидите на Иран да заплени трговски бродови таму.

На 2 август, Морнарицата на Револуционерната гарда на Иран претстави нови бродови опремени со ракети со долг дострел со дострел од 600 километри во време на зголемени тензии со САД во Персискиот залив.

Набргу потоа, истиот ден, САД објавија распоредување на USS Bataan во Персискиот залив, заедно со борбени авиони F-35 стелт.