---
title: Посетата на шефот на МААЕ на нуклеарната централа Запорожје е одложена за
  еден ден
date: 2023-06-15T07:45:50.995Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45sefot-na-maae-poset.jpg
author: Вардарски
---
Планираната посета на шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија на ОН (МААЕ) Рафаел Гроси на нуклеарната централа Запорожје во Украина, која е под руска контрола, е одложена за „неколку часа“, изјави во средата дипломатски извор.

Изворот не прецизираше кога Гроси ќе пристигне во седиштето. Руската државна новинска агенција РИА Новости објави дека посетата се очекуваше да се одржи во среда, но беше одложена за еден ден.

Гроси во вторникот во Киев разговараше со украинскиот претседател Володимир Зеленски.

МААЕ во неделата соопшти дека и е потребен пристап до нуклеарната централа за да го провери нивото на водата, откако блискиот резервоар изгуби голем дел од својата вода поради уништувањето на браната Каховка низводно.

Двете страни меѓусебно се обвинуваат за уништување на браната, што доведе до катастрофални поплави. Западните земји велат дека сè уште собираат докази, но веруваат дека Украина нема да има причина да предизвика таква катастрофа.

Руските сили ги зазедоа хидроцентралата Нова Каховка и нуклеарната централа Запорожје во јужна Украина набргу по нивната инвазија во февруари 2022 година.

Нуклеарната централа Запорожје користи базен за ладење за да земе вода за ладење на шесте реактори, без која тие би се прегреале и таму би започнале процес на топење на нуклеарното гориво.

Говорејќи пред новинарите во Киев, Гроси рече дека нема непосредна опасност за централата, но тоа е „сериозна ситуација“. Тој рече дека неговата посета на објектот, најголемиот во Европа, ќе обезбеди попрецизна проценка на ризикот. Резервоарот за вода на централата Паравило требаше да се наполни од браната Каховка, но тоа сега не може да се направи поради падот на нивото на водата во браната, предупреди украинскиот Енергоатом.

Наместо тоа, езерото, кое е одвоено од акумулацијата, може да се надополнува со помош на длабоки подземни бунари, соопшти украинската компанија.