---
title: Повеќе од 1,3 милиони раселени во Судан поради војна
date: 2023-05-25T00:30:55.475Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-3m-raseleni-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Во борбите меѓу суданската армија и моќните паравоени сили се раселени повеќе од 1,3 милиони луѓе. Ова го пренесува „Ројтерс“, повикувајќи се на Меѓународната организација за миграција.

Над 1 милион луѓе се преселиле во побезбедни области во Судан. Околу 320.000 други избегаа во соседните земји како Египет, Јужен Судан, Чад, Етиопија, Централноафриканската Република и Либија.

Потсетуваме дека борбите избувнаа на 15 април по неколкумесечни ескалации на тензиите меѓу војската, предводена од генералот Абдел-Фатах Бурхан, и Силите за брза поддршка, командувани од генералот Мохамед Хамдан Дагало. Конфликтот ги уништи надежите на Судан за враќање на кревката транзиција на земјата кон демократија, која беше прекината со воениот удар предводен од двајцата генерали во октомври 2021 година.

Во конфликтот загинаа над 860 цивили, меѓу кои најмалку 190 деца. Повеќе од 3.530 други се повредени. Ова го покажуваат податоците на Сојузот на судански лекари, кој следи главно цивилни жртви.

Таа, исто така, ја турна источноафриканската земја пред колапс, а урбаните области во главниот град Картум и неговиот соседен град Омдурман се претворија во боишта.

Спорадичните борби продолжија во средата во неколку области и покрај прекинот на огнот постигнат оваа недела. Жителите изјавија дека слушнале истрели и експлозии во центарот на Картум, како и во областите во близина на воените инсталации во Омдурман.

Еднонеделниот прекин на огнот со посредство на САД и Саудиска Арабија стапи на сила во понеделникот вечерта. Тоа беше последниот меѓународен напор да се изврши притисок врз испораката на хуманитарна помош во земјата разурната од конфликтот.

Во заедничката американско-саудиска изјава доцна во вторникот се предупреди дека ниту суданската армија ниту Силите за брза поддршка не го почитувале краткорочниот прекин на огнот.

„Суданскиот народ продолжува да страда како резултат на овој разорен конфликт“, се вели во соопштението. Тој ги повика двете страни „целосно да ги почитуваат своите обврски“ и да го спроведат привремениот прекин на огнот за да се обезбеди итно потребната хуманитарна помош.

Претходно во вторникот американскиот државен секретар Ентони Блинкен ги предупреди двете страни на можни санкции доколку не се почитува најновиот прекин на огнот.

Борбите ја влошија и онака лошата хуманитарна ситуација во Судан. Според ОН, бројот на луѓе на кои им е потребна помош оваа година е зголемен за 57 отсто на 24,7 милиони луѓе, што е повеќе од половина од населението во земјата. Меѓународното тело соопшти дека ќе ѝ бидат потребни 2,6 милијарди долари за да им ја обезбеди неопходната хуманитарна помош.