---
title: Повторно странски служби открија дека во Бугарија има руски шпиони, смета
  Кирил Петков
date: 2023-09-23T17:11:01.786Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiril-petkov.jpg
author: Вардарски
---
Северна Македонија не може да има подобри информации за руските шпиони во Бугарија од нашите служби, смета копретседателот на ПП

Странските служби, а не бугарските, открија дека поглаварот на Руската црква во Софија е шпион. Ова стана јасно од зборовите на копретседателот на „Продолжуваме со промената“ Кирил Петков за Нова ТВ.

„За жал, уште еднаш странските служби мораа да откријат дека имаме уште еден шпион во Бугарија. А потоа нашите служби реактивно го направија тоа што го направија“, рече Петков.

Според него, превид на ДАНС е тоа што архимандритот Васијан (Змеев) и другите двајца службеници на Руската црква биле протерани дури сега, а не порано.

„Ако денес веќе знаеме дека бил шпион на руските служби, бил шпион 5 години. Всушност, за ова зборуваме цело време. Дека додека бугарските служби не работат на вистински начин, на проактивен начин - вистинската национална безбедност е загрозена. Северна Македонија не може да има подобри информации за руските шпиони во Бугарија од нашите служби“, нагласи тој, потсетувајќи дека Северна Македонија прво го прогласи архимандритот за руски шпион.

Според Петков, „едноставно е очигледно“ дека нашите служби секогаш работат како резултат на туѓо откривање на луѓе кои се во Бугарија или се Бугари.

"Ова не е нормално. Значи - тоа е навистина превид. Мило ми е што сега дознаа и ја направија вистинската работа. Но, не може да поминат 5 години од сега - шпион за странска земја што работи тајно и само сега се реализира“, додаде тој.

На прашањето дали ќе им верува на свештениците што Русија ќе ги испрати во Бугарија, копретседателот на ПП објасни дека се надева дека ќе бидат добро проверени, „знаејќи за овој грозен чин - да користат некои позиции на кои луѓето им веруваат за странски служби“. .

Се надевам дека ќе бидат испратени свештеници кои се таму за да ја исполнат својата улога како такви“, рече поранешниот премиер.

Според него, лошо е што Бугарија повторно почнува да се појавува како центар на руски шпиони, што значи само едно - бугарските служби не се доволно проактивни на оваа тема.

Тој додаде дека службите не се реформирани 30 години. Поради ова, според него, ќе се најде консензус да се случи вистинската реформа.

Петков, исто така, објасни дека за време на гласањето на антикорупциската комисија, најголемиот дел од конфликтот на интереси бил отстранет и потсети дека ќе има „независна комисија која ќе го оценува секој кандидат“. Станува збор за комисијата за номинација, во која членуваат претставници на повеќе институции, меѓу кои и на Врховниот суд.

Врз основа на оваа евалуација од надворешни експерти и невладиниот сектор, ќе се изберат најдобрите

„Имаме крајна точка - владеење на правото“, рече и копретседателот на ПП. Според Петков, со измените во Уставот, во судството и во обвинителството ќе стане случај без разлика кој раководи со политиката, нема да биде толку важно.

„Она што го гледаме како барање од ДПС е да ги поддржат овие реформи. Тие не се дел од собранието. Се додека ги поддржуваат нашите приоритети, не можеме да се лутиме на нивниот ПР“, објасни Петков.

Поддршката од ДПС ја оправда со регулативата, според која мора да има 160 пратеници кои ги поддржуваат измените. Петков додаде дека „Вазраждане“ и ИТН биле апсолутно деструктивни.

Според него, со донесувањето на антикорупцискиот закон се зголеми нашата шанса со Холандија за Шенген: „Во декември ќе се бориме да влеземе во Шенген“.