---
title: "Подољак: Големата пролетна офанзива ќе започне за околу два месеци"
date: 2023-03-12T00:33:49.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vojnatauikr.png.webp
author: Вардарски
---

Михајло Подољак, главен советник на украинскиот претседател, потврди дека нивната голема пролетна офанзива ќе започне за околу два месеци, кога украинските војници ќе совладаат употреба на ново западно оружје, првенствено тенкови и борбени возила на пешадија. Подољак уште еднаш потврди дека украинската армија нема да се повлече од Бахмут, туку дека целта не е одбрана на градот, туку што е можно повеќе исцрпување на руската армија и паравоените сили.

Тројца цивили загинаа во руското гранатирање на Херсон денеска, рече претседателот Володимир Зеленски во своето вечерашно обраќање, осудувајќи ги „бруталните терористички напади“ на промосковските единици.

Битка за Бахмут - „Сталинград на 21 век“

Во Украина се уште се води најкрвавата битка на војната - битката за Бахмут. Борбите траеја повеќе од седум месеци, загинаа десетици илјади војници. Источниот дел на градот сега е претежно под контрола на руската платеничка група Вагнер, но западниот дел од градот се уште го држи украинската армија, според британските разузнавачки служби.

Реката Бахмутка, која минува низ центарот на градот, е првата борбена линија, објавија Британците, а украинските сили ги уништија мостовите на неа. Русите, пак, истрелаа ракети кон западните приоди кон Бахмут, наводно за да го отежнат снабдувањето на украинските сили. Но, беа погодени голем број цивилни цели.

„Сталинград на 21 век“ – вака битката за Бахмут ја опишува новинарот на руската државна агенција кој се проби во она што останало од малото гратче во источна Украина. Сега е јасно дека Киев се откажа од планираното повлекување на запад. Таа продолжува да се бори на сцената на најкрвавата битка на војната, додека Москва се обидува да ја обезбеди својата прва голема победа по повеќе од половина година. Заземањето на Бахмут би пробило дупка во украинската одбрана и би било чекор кон заземање на главната цел - целиот украински индустриски регион Донбас.

Град со поголема симболика отколку воено значење, ги закачи најдобрите руски единици и ги понижи пред планираната пролетна офанзива.
