---
title: Поддршка за пензионериите од нашата редакција
date: 2023-08-11T11:57:39.320Z
created_at: 2023-08-11T11:57:40.080Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pensioners.jpg
author: Гоце Кически
---
Во текот на последните неколку недели, пензионерите во Македонија излегоа на улиците и изразуваа своите недоволства и борба за подобар живот и подигнат стандард. Оваа важна борба заслужува не само нашето внимание, туку и активна поддршка, бидејќи пензионерите се тие кои преку годините го донесоа напорот и придонесоа за државниот напредок.\
\
Во текот на децении, пензионерите во Македонија се соочуваа со многу предизвици, вклучувајќи ја инфлацијата и недоволните пензии кои не го задоволуваат потребите за достоен живот. Во ова време на борба и солидарност, ние како уредници изразуваме нашата поддршка кон борбата на пензионерите.\
\
Европската Унија, со нејзините стандарди и вредности, претставува светла идеја за подобрување на животните услови на граѓаните. Интеграцијата во ЕУ не само што би донела економски и инфраструктурни перспективи, туку и би ги подобрила животните стандарди на сите граѓани, вклучувајќи и пензионерите.\
\
Сепак, оваа подобрувања не можат да се постигнат одделно. Потребно е обединување на силите и идеите и од страна на власта и од страна на опозицијата. Подигнувањето на пензиите за секој пензионер не би требало да биде предмет на политичка поделба, туку заедничка цел. Исто така, брзата ЕУ интеграција би требало да биде приоритет за сите политички актери, бидејќи тоа не само што би го подобрило животот на пензионерите, туку и на целосната нација.\
\
Во заклучок, борбата на пензионерите за подобар живот и подигнат стандард заслужува нашата поддршка и внимание. Интеграцијата во ЕУ и зголемувањето на пензиите се две клучни составници за подобрување на животните стандарди во Македонија. Ако се обединиме околу овие идеи и приоритети, можеме да создадеме подобра и подобро интегрирана нација, каде што сите граѓани, вклучувајќи ги и пензионерите, ќе можат да живеат достоен и квалитетен живот.