---
title: Почна средбата Бајден-Зеленски
date: 2023-09-23T05:30:41.933Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-zel-bajden.jpg
author: Вардарски
---
САД остануваат посветени на поддршката на напорите на Киев да се одбрани од руската инвазија.

Ова го изјави американскиот претседател Џо Бајден во четвртокот на средбата со неговиот украински колега Володимир Зеленски, пренесува Си-Ен-Ен.

„На почетокот на оваа недела на Генералното собрание на Обединетите нации јасно ставив до знаење дека ниту една нација не може да биде навистина безбедна во светот, освен ако навистина не застанеме и не ја браниме слободата на Украина пред оваа руска бруталност и агресија“, рече Бајден. Во Овалната соба. Затоа собравме коалиција од повеќе од 50 земји -- 50 земји за да и помогнеме на Украина да се одбрани“.

Бајден рече дека САД го започнале процесот на „официјализирање на нашата долгорочна посветеност на безбедноста на Украина“, заедно со колегите лидери на Г7 и другите меѓународни партнери, „и затоа го поддржуваме праведен и траен мир кој го почитува суверенитетот на Украина и нејзиниот територијален интегритет“.

Бајден ја пофали „огромната храброст“ на народот на Украина.

„Тоа го инспирираше светот, навистина го инспирираше светот со одлучност да ги брани овие принципи, а заедно со нашите партнери и сојузници, американскиот народ е решен да направи се што е можно за да се осигура дека светот ќе биде со вас“, рече тој.

Потсетуваме дека американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан коментираше дека Бајден ќе објави нов воен пакет вреден повеќе од 325 милиони долари за поддршка на Украина во нејзината контраофанзива.

Вклучува „дополнителна муниција за високо оклопни системи испорачани од САД, противтенковски капацитети, артилерија. Исто така вклучува системи за противвоздушна одбрана и друго оружје за да му помогне на Киев пред суровата зима“, додаде Саливан.

Времето на пакетот се совпаѓа со посетата на Зеленски на Белата куќа.

Засега не се планирани ракети со долг дострел ATACMS, соопшти Белата куќа. Сепак, тој не ја исклучи можноста да ги обезбеди во иднина.

Специјалниот претставник за економско закрепнување на Украина Пени Прицкер ќе работи на понатамошни билатерални напори, чија главна задача ќе биде „ангажирање на приватниот сектор, земјите партнери и украинските партнери за генерирање меѓународни инвестиции во Украина и за подобрување на деловната клима во земјата. “, додаде Саливан.

Назначувањето на Прицкер беше објавено претходно овој месец.

Зеленски веќе се сретна со претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти, со републиканскиот лидер на Претставничкиот дом Стив Скализ и со лидерот на демократите во Претставничкиот дом Хаким Џефрис.

Шефот на државата истакна дека Украина е искрена благодарна на Претставничкиот дом, Конгресот, двете партии, американскиот претседател, неговата администрација и целиот американски народ за нивната непоколеблива поддршка.

„Заедно, постигнавме значителен напредок во одбраната на демократијата, слободата и достоинството - вредностите на кои се засновани нашите две земји. Страдањата на украинскиот народ од руските воени злосторства се огромни, но повеќе од половина од окупираните украински територии се ослободени од руските напаѓачи и јасно гледаме дека целосната победа е се поблиску“, рече Зеленски.

Претседателот на Украина ги запозна присутните со актуелната состојба на бојното поле.

Зеленски потоа се сретна со американскиот секретар за одбрана Лојд Остин. Соединетите Американски Држави ќе продолжат да работат активно со Украина и нејзините сојузници и партнери за да и обезбедат на украинската војска се што и е потребно за да успее на бојното поле, соопшти Пентагон.