---
title: Повеќе од 60 луѓе загинаа во невремето Фреди во Мозамбик и Малави
date: 2023-03-13T23:15:49.564Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/nevremevv9.png.webp
author: Вардарски
---

Тропската бура Фреди уби повеќе од 60 и повреди десетици луѓе во Мозамбик и Малави во текот на викендот во вториот упад на истата бура во јужна Африка за еден месец.

Фреди е една од најсилните бури некогаш регистрирани на јужната хемисфера и може да биде најдолготрајниот тропски циклон, според Светската метеоролошка организација.

Тој го погоди центарот на Мозамбик во саботата. Бројни куќи останаа без покриви, а имаше и големи поплави во областа околу пристаништето Келиман, по што бурата се пресели кон Малави со бурни дождови кои предизвикаа лизгање на земјиштето.

Целосниот обем на штетата и точниот биланс на жртвите, особено во Мозамбик, се уште не е јасен бидејќи нема струја или телефонски сигнал во делови од погодената област.

Бројот на загинати од циклонот Фреди во Мозамбик, Малави и Мадагаскар откако за прв пат дојде на копно минатиот месец сега е близу 100.

Хуманитарните услуги без доволен капацитет

Гај Тејлор, претставник на УНИЦЕФ во Мозамбик, рече од Келиман дека хуманитарните служби се недоволно опремени за да се справат со последиците од таква голема катастрофа.

Во последните четири недели, во Мозамбик има врнежи од дожд во вредност од една година.

Малави се бори со најсмртоносната епидемија на колера во својата историја, а агенциите на UU предупредија дека ситуацијата може да се влоши.

Научниците велат дека климатските промени ги прават тропските бури посилни бидејќи океаните ја апсорбираат топлината од емисиите на стакленички гасови, а кога топлата морска вода испарува топлинската енергија се пренесува во атмосферата.
