---
title: "Политико: По поразот на Русија во Украина, погледнете во Чеченија"
date: 2023-04-27T22:18:27.975Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sasaudasnjdashdas.png.webp
author: Вардарски
---

„По Украина, Чеченија“, вели чеченскиот командант кој се бори на страната на Киев, пренесува Politico.

Чеченските војници се во Украина за да надоместат речиси два века од руското угнетување на нивната планинска и често бунтовничка татковина, од депортацијата на населението од Јосиф Сталин во 1940-тите до уништувањето на нивниот главен град Грозни од страна на Борис Елцин до сегашното, брутално владеење на московскиот сатрап во Чеченија Рамзан Кадиров.

„Ние сме уморни од Русија“, додаде 45-годишниот командант, кој побара да биде идентификуван само со неговиот воен повик Торто, што се однесува на замокот во близина на неговиот роден град во Чеченија, кој набрзо го напуштил како млад бунтовник откако крајот на Втората чеченска војна во 2009 година

„Русија е како пијан сосед. Еден ден доаѓа кај тебе дома и сака да ја запали. Ти го фаќаш, тој бега. Друг ден се враќа трезен и моли за прошка. А потоа се враќа пијан со пиштол и ја убива вашата жена и вашите деца“, вели тој.

„Ова е Трета чеченска војна - и овој пат ќе победиме“, се меша еден од војниците на Торто, 20-годишник кој се вика Мага. Како сопруг и татко, тој вели дека неговата партнерка целосно ја поддржува неговата одлука да се бори, иако таа „се грижи за мене, но знае дека оваа борба треба да се заврши“.

Има околу 150 до 200 чеченски доброволци кои се борат на украинската страна, повеќето од нив емигранти, синови и внуци на борците кои се бореле во Првата или Втората чеченска војна.

Тие се поделени во три формации - баталјонот „Џохар Дудаев“, именуван по првиот постсоветски претседател на независна Чеченија; баталјонот Шеик Мансур, кој беше критикуван за врски со исламистички групи; и потаен баталјон кој работи со воената разузнавачка служба на Украина, ГУР, и чии членови се облекуваат во црно и, дури и кога се во безбедните граници на Киев, се движат вооружени и носат скијачки маски.

Консензусот меѓу странските доброволци овде е дека Чеченците се едни од најпосветените и најидеолошките во борбата, исто колку и околу 200 Белоруси кои се борат за Украина и многу повеќе од повеќето западни и латиноамерикански доброволци. Вторите имаат тенденција да бидат тука за пари. Првите - главно Американци и Британци - обично се ветерани од Ирак и Авганистан и, со мали исклучоци, признаваат дека се тука затоа што не го сакаат цивилниот живот и не сакаат нивното искуство и обука да се трошат залудно, иако дојдоа и затоа што за исправноста на украинската кауза.

Чеченците во моментов се ангажирани првенствено во Бахмут, повеќемесечната крвава битка што резултираше со големи жртви од двете страни и беше споредувана со судирите во Првата светска војна. Страствен обожавател на воената историја, Торто вели „тоа е Верден“, референца за најдолгата битка од Првата светска војна.

„Тоа е вистински пекол“, додава Торто, која живее во Украина од 2016 година, а претходно во Германија.

Седиме во таканаречената клупска сала на баталјонот Џохар Дудаев, подрум во предградието на Киев, и разговараме зошто тие се борат во оваа војна далеку од нивната татковина, како и разговараме за квалитетите и карактеристиките на другите странски доброволци кои се борат во Украина против Русија и што мислат за Чеченците кои се борат за Владимир Путин - приближно 12.000 од нив во различни периоди откако Русија ја нападна Украина.

И Торто и Мага не се сомневаат дека на крајот се тука да се борат за Чеченија - поразот во Украина за Русија незапирливо ќе доведе до вооружен востание во нивната татковина во Северен Кавказ, тврдат тие, и не само таму, туку и каде било во Кавкаски регион, сместен помеѓу Азовското, Црното и Каспиското Море. „Порано или подоцна сите ќе бидеме слободни“, вели Торто, крупен брадест маж што гали нежна сива мачка.

„Верувајте ми, кога Русија ќе ја изгуби оваа војна со Украина, таа не може да постои како земја. Тоа е невозможно. Ќе се распадне“, додаде тој, став што го повторија белоруските доброволци интервјуирани од ПОЛИТИКО пред два дена. „Ни треба само слобода. На луѓето им треба слобода“, вели Торто.

Торто е згрозен од руските чеченски борци, наречени Кадировци - и особено од злосторствата со кои се поврзуваат. Ознаени како „ТикТок Армија“ за онлајн промоција на нивната бруталност, Кадировите беа обвинети за силување, убиство и грабеж во Буча, а во јули беа обвинети за тортура и кастрација со сечење кутии на украински воен затвореник во Привилија. Регионот Луганск, кој го објавија на нивниот канал Телеграма.

Некои истражители се сомневаат дека можеби бил Кадиров, а не платеници од групата Вагнер, кој обезглавил украински затвореник претходно овој месец, што исто така беше објавено на интернет. Мага и Торто ги отфрлаат Кадировите како „лажни војници“ кои се во Украина само за парите.

Кадирововите се корисни за Москва како пропаганда - предупредување дека Русија ќе се однесува со Украина како што ја третираше Чеченија и ќе уништи се што може. А за Кадиров помагаат да се промовира имиџот на воинот, велат тие. Армијата
