---
title: Полска формираше комисија за законот за руско влијание
date: 2023-09-04T07:30:29.190Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-pol-sozd-km.jpg
author: Вардарски
---
Полските пратеници во средата ги потврдија номинираните за контроверзната комисија за истражување на руското влијание во земјата, која нашироко се смета дека е насочена кон опозицијата и нејзиниот популарен лидер Доналд Туск пред парламентарните избори на 15 октомври.

Комисијата беше формирана со закон предложен од владејачката националистичка партија Право и правда за да испита дали меѓу 2007 и 2022 година политичарите донеле одлуки под влијание на Русија кои би можеле да ја загрозат безбедноста на Полска.

Сите девет кандидати беа предложени од „Право и правда“. Опозицијата не учествува во процесот, ниту во гласањето во Долниот дом. Во одделни гласања, кандидатите ги потврдија пратениците од владејачката партија, кои контролираат тесно мнозинство во парламентот.

На претстојните избори, Право и правда, кои владеат од 2015 година, ќе се борат за невиден трет мандат на власт, додека се соочуваат со Туск и неговата Граѓанска коалиција на центристички опозициски партии.

Критичарите велат дека комисијата би имала неуставни овластувања, вклучително и капацитет да им забрани на функционерите од јавниот живот на една деценија. Се уште не е јасно каде ќе се одржи првиот состанок.

ЕУ започна правна постапка против земјата-членка Полска во јуни поради контроверзниот закон за формирање на комисијата и предупреди на дополнителни чекори доколку телото се активира. Тој беше критикуван и од САД.

Владејачката партија го обвини Туск дека бил премногу пријателски настроен кон Русија и со претседателот Владимир Путин како премиер помеѓу 2007 и 2014 година и дека склучувал договори за гас од кои корист била Москва пред да замине во Брисел како претседател на Советот на Европската унија помеѓу 2014 и 2019 година.

Лидерот на партијата Право и правда Јарослав Качински и Туск се долгогодишни политички ривали.