---
title: Половина Американци го сметаат Бајден за виновен за бизнисот на неговиот син
date: 2023-09-22T18:45:28.012Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Речиси половина од Американците се убедени дека претседателот Џо Бајден извршил незаконски дејствија во врска со деловните зделки на неговиот син во странство. Ова го покажуваат резултатите од новата анкета на јавното мислење на Yahoo News/YouGov.

48% од Американците веруваат дека претседателот направил нешто незаконско во однос на неговиот син, додека само 31% велат дека не го сторил тоа. Останатите 21 отсто рекоа дека „не се сигурни“ за вината на претседателот.

Очекувано, 85% од републиканците и 54% од независните се убедени во вината на претседателот.

64 отсто од демократите велат дека Бајден не направил ништо незаконско. 41% од Американците велат дека тој бил вклучен во бизнисот на неговиот син, додека 31% рекле дека не бил.

Анкетата исто така покажа дека 43 отсто рекле дека Џо Бајден заработил од зделките на Хантер, додека 28 отсто рекле дека не.

47% од прашаните одговориле со „да“ на изјавата „Џо Бајден и неговото семејство се корумпирани“. 33% велат дека првото семејство не е корумпирано.

Според 67%, самиот Хантер дефинитивно или веројатно направил нешто нелегално - вклучувајќи 88% од републиканците, 77% од независните и 55% од демократите.

Потсетуваме дека претходно во септември, Хантер Бајден беше обвинет од специјалниот советник Дејвид Вајс во врска со пиштол што го купил во 2018 година.

Обвиненијата вклучуваат пополнување лажни информации на федерален формулар за поседување огнено оружје. Како зависник од дрога во 2018 година, на Хантер не му беше дозволено да поседува пиштол.

Тоа беше остар пресврт по првичниот договор за признавање вина, кој пропадна токму во средината на кандидатурата за реизбор на неговиот татко во 2024 година.

Белата куќа сметаше дека правната драма со Хантер Бајден ќе заврши ова лето.

Промената дојде по преглед од федерален судија. Републиканците во Претставничкиот дом, исто така, најавија истрага за импичмент на претседателот поради деловните потфати на неговиот син.

Лежењето на формулар ATF или поседувањето огнено оружје како корисник на дрога е федерално кривично дело. Хантер Бајден го поседувал пиштолот 11 дена во 2018 година. Обвинителите претходно соопштија дека рокот на застареност на некои од тие злосторства истекува во октомври.

Хантер може да добие 10 години затвор.

Неговиот адвокат претходно рече дека претходниот договор за оружје со обвинителите „спречува дополнителни обвиненија“ и дека неговиот клиент „ги исполнил условите за неговото ослободување според овој договор“. Обвинителите велат дека договорот никогаш не стапил во сила.

Без да презентираат никакви докази, републиканците претходно го обвинија Министерството за правда дека го штити синот на претседателот.

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп, републиканец, разговараше за можноста за импичмент на Бајден со членовите на Претставничкиот дом во септември.

Демократите се обидоа да ги прикажат разговорите за импичмент на републиканците како обид да го одвлечат вниманието на јавноста од правните проблеми на Трамп, кој се соочува со четири одделни импичменти додека се обидува да ја номинира неговата партија за да се соочи со Бајден на американските избори во 2024 година.

Трамп ги притисна републиканците да се обидат да го отстранат Бајден од функцијата. Неколку екстремно десничарски републиканци рекоа дека нема да гласаат за задолжителните сметки за трошење доколку Мекарти не даде зелено светло за истрага за импичмент.

Трамп постојано го покренуваше прашањето за деловните зделки на Хантер Бајден во Украина низ годините, повикувајќи на истрага.