---
title: "Пригожин: 10 илјади затвореници загинаа во Бахмут"
date: 2023-05-25T00:18:43.367Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10lgza-prizgon.jpg
author: Вардарски
---
Во борбите за Бахмут загинаа 10.000 поранешни затвореници, ги процени загубите основачот на ПВЦ „Вагнер“ Евгениј Пригожин, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

Според него, во ПВК „Вагнер“ биле регрутирани 50 илјади затвореници, од кои околу 20 отсто починале. Истиот дел од загубите, според него, спаѓа и кај другите категории платеници.

Во текот на викендот, шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин објави дека Бахмут е целосно контролиран. „Го земавме целиот град. Од куќа до куќа, за никој да не обвини дека барем некое парче не е земено“, рече тој.

Киев ги демантира изјавите за заземањето на Бахмут од страна на Русите.

Би-Би-Си, заедно со „Медиазона“ и тим волонтери успеале да идентификуваат 5.703 лица кои можеби загинале во битките за Бахмут. Тоа се или оние во кои Бахмут е наведен во некролози, или оние кои се бореле како дел од ПВК „Вагнер“ и загинале по 1 август 2022 година (приближниот датум кога започнале битките за Бахмут). Повеќето од загинатите кои се идентификувани се затвореници.

Врз основа на набљудувањата на Би-Би-Си за ситуацијата на гробиштата во различни региони на Русија, можеме да претпоставиме дека реалниот број на жртви може да биде двојно поголем од бројот на мртви кои се идентификувани по име. Односно, според најконзервативната проценка, во битките за Бахмут руската страна можеби изгубила околу 12 илјади луѓе. Но, во случајот со Вагнер, реалниот број на загинати може да биде многу поголем од оваа конзервативна проценка, бидејќи вработените во PMC често се закопуваат подискретно од руската војска, а некои од затворениците се закопани на нови гробишта кои не е лесно да се најдат. . Најмалку еден од нив се наоѓа надвор од границите на Русија - во близина на Луганск.