---
title: Проевропското движење „Европа сега“ победи на изборите во Црна Гора
date: 2023-06-13T07:15:50.981Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-pro-eu-cg-pob.jpg
author: Вардарски
---
Проевропското движење „Европа сега“ (ПЕС) победи на предвремените парламентарни избори во Црна Гора, информира БГНЕС, повикувајќи се на Центарот за мониторинг и истражување (ЦЕМИ). Формацијата доби поддршка од 25,6 отсто од гласачите.

И покрај победата, Европа сега не доби доволно гласови за самоуправа. Проевропската Демократска партија на социјалистите (ДПС) го зазема второто место со поддршка од 23,4 отсто. Конзервативната коалиција „За иднината на Црна Гора“ доби 14,7 отсто од гласовите.

Движењето УРА на премиерот во заминување Дритан Абазовиќ, кое се појави во коалиција со Демократската партија, доби поддршка од 12,2%.

На предвремените избори во Црна Гора учествуваа 15 партии, а девет од нив се очекува да влезат во парламентот. Конечните резултати треба да бидат објавени во наредните денови.

Црногорците се надеваат дека новата администрација ќе ја подобри економијата и инфраструктурата на земјата и ќе ја доближи земјата членка на НАТО до членството во ЕУ.

Според Центарот за мониторинг и истражување (ЦЕМИ), одѕивот на гласачите во земјава бил 56,4%.

Се очекува гласањето да стави крај на политичкиот ќор-сокак во кој две влади кои дојдоа на власт по протестите во 2020 година, поддржани од влијателната Српска православна црква, пропаднаа по гласањето недоверба.