---
title: Противник на војната во Украина загина во притвор во руската полиција
date: 2023-06-16T07:15:46.322Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15prot-na-vojnata.jpg
author: Вардарски
---
Анатолиј Берјозиков, 40-годишен активист кој делел летоци за украинскиот проект „Сакам да живеам“, починал во специјалниот притвор во Ростов на Дон на 14 јуни, објави проектот за човекови права „ОВД-инфо“. , повикувајќи се на рускиот сервис на Би-Би-Си.

Адвокатот Ирина Гак изјави дека претходниот ден пронашла траги од пиштол за шокирање на Берјозиков, а тој самиот се пожалил на закани.

Според адвокатот, на 11 мај во станот на Берјозиков дошле службеници од обезбедувањето, извршиле претрес, „при што го претепале“, по што му била изречена чин на непослушност. Таа за ова изјави за „Медиазона“.

Активистот бил уапсен 10 дена поради непочитување на органите на прогонот. По истекот на рокот на притвор, Берјозиков не го напуштил специјалниот притвор, бидејќи за ситно хулиганство му е изречена мерка притвор во траење од уште 10 дена.

На 31 мај судот по трет пат го испрати во притвор. Според Гак, Берјозиков и рекол дека пред судењето, полицајците го извеле надвор од градот и го мачеле со електрошокови.

Гак рече и дека на сите средби со неа Берјозиков се жалел на притисоци, насилство и закани од безбедносните сили. Адвокатот сугерира дека основата на прогонот може да биде фактот што Берјозиков залепил летоци од украинскиот проект „Сакам да живеам“ во градот, забележува „Медиазона“.

Во средата, според Гак, видела амбулантно возило во дворот на специјалниот притвор каде што било донесено телото на нејзиниот клиент.

Вработен во специјалниот притвор изјавил дека активистот извршил самоубиство, пишува „Кавказки нодоз“ (објавување означено како „странски агент“ од руските власти).