---
title: Протест на пензионери од Струмица пред општинската зграда
date: 2023-08-10T14:10:20.522Z
created_at: 2023-08-10T14:10:21.610Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/penzioneri-strumitsa.jpg
author: Гоце Кически
---
<!--StartFragment-->

Пензионерите од градот на Струмица денеска излегоа на улиците пред општинската зграда, и тоа веќе трет пат, за да ги изразат своите барања за зголемување на пензиите. Со знакови и плакати во рака, пензионерите гордо го изразија своето незадоволство и потребата за подобрување на нивниот економски статус.

Оваа акција на пензионерите следи по последните вести за зголемените трошоци за живеење, особено во областа на здравството и основните потреби. Согласно протестантите, нивните месечни пензии не им овозможуваат достоинствено и задоволително живеење, и затоа бараат линеарно зголемување од 3.500 денари.

Еден од учесниците во протестот, Јован Јованов, кој има пензија од 15.000 денари, истакна дека се соочува со големи предизвици при покривање на основните потреби како давачки, лекарства и храна, кои постојано се зголемуваат. Во неговите зборови, зголемувањето на пензиите до 20.000 илјади денари би олеснило нивниот економски напнат статус.

Друг пензионер, кој немаше желба да го именикра, изрази убедување дека сите пензионери треба да добијат зголемување од 3.500 денари. Тој нагласи дека минималната пензија треба да биде доволна за основни потреби, што вклучува и прилично живеење.

Пензионерите подетално образложија дека протестот не е спротивставување на власта, туку призив за почитување на трудот и придонесот кој го дале преку годините. Тие се призиваат да бидат гласот на оние кои децении вклучиле дел од своите приходи во Пензискиот фонд, и затоа бараат одговорни мерки за зголемување на пензиите.

Организаторите на протестот и пензионерските здруженија најавија дека нема да се повлечат, се додека нивните барања не бидат задоволени. На властите им се става предизвик да ги разгледаат потребите на граданите во пензиска возраст и да пронајдат начини за подобрување на нивниот стандард на живеење.

<!--EndFragment-->