---
title: "Пробиштип: Повредениот рудар пренесен во болница"
date: 2023-04-19T23:25:22.785Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pdsapdsamrpov.png.webp
author: Вардарски
---

Немил инцидент се случи рано утрото на 18 април 2023 година, кога рудар идентификуван како И.С. (53) од Пробиштип е донесен за итна медицинска помош во Итна медицинска помош Пробиштип. Пријавата е примена во 01:30 часот во Полициската станица Пробиштип, во која се наведени повредите на рударот здобиени додека работел во рудник лоциран во село Добрево, пробиштипско.

Точната природа на повредата не е соопштена, а сериозноста на состојбата на рударот засега останува непозната. Сепак, евидентно е дека инцидентот се случил додека тој ги вршел работните задачи во рудникот, занимање кое е напорно и високо ризично кое бара постојана будност и почитување на безбедносните протоколи.

Персоналот од Итната медицинска помош не губеше време да му пружи итна медицинска помош на повредениот рудар по неговото пристигнување во Итната медицинска помош Пробиштип. Медицинскиот тим вредно работеше на стабилизирање на состојбата на рударот пред да го префрли во блиската болница на понатамошна евалуација и лекување.

Властите не соопштуваат дополнителни информации за причината за несреќата или за степенот на повредите на рударот. Сепак, инцидентите како овој служат како остар потсетник за опасностите поврзани со работата во рударската индустрија, што бара постојано внимание на безбедносните мерки и прописи за да се спречат несреќи и да се заштити благосостојбата на работниците.

Локалната заедница и засегнатите страни во рударската индустрија со нетрпение очекуваат ажурирања за состојбата на повредениот рудар и околностите околу инцидентот. Нашите мисли се со рударот и неговото семејство и се надеваме на брзо закрепнување и темелна истрага за да се утврдат причините за несреќата.

Како што ќе станат достапни повеќе информации, ќе се обезбедат дополнителни ажурирања за оваа приказна во развој.
