---
title: Првото бебе родено со ДНК од три лица во Велика Британија
date: 2023-05-10T23:30:33.235Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britanija-3-razlicni-dnk.jpg.webp
author: Вардарски
---
Првото бебе родено со ДНК од три лица во Велика Британија

Првото бебе со ДНК од три лица е родено во Велика Британија, јавува Би-Би-Си.

Во оваа процедура, 99,8% од ДНК доаѓа од двајцата родители, а остатокот од жена донор.

Целта на иновативната процедура е да се спречи раѓање на деца со тешки митохондријални заболувања.

Позната како третман со митохондријална донација, процедурата користи ткиво од јајце клетки на здрави женски донатори за да се создадат ембриони преку ин витро оплодување без мутации што ги носат нивните мајки и се изложени на ризик да им ги пренесат на нивните деца.

Митохондријалните болести се неизлечиви и може да бидат фатални во рок од неколку дена или дури и неколку часа по раѓањето. Тие се пренесуваат само од мајката, така што третманот со митохондријална донација е модифицирана форма на ИВФ која користи митохондрии од здрава донаторска јајце клетка.

Бебето ќе носи нуклеарна ДНК од мајката и таткото, што ги одредува клучните карактеристики како личноста и бојата на очите. Сепак, ќе има и мала количина на митохондријална ДНК обезбедена од жена донор.

Лекарите од клиниката во Њукасл во североисточна Англија, каде е родено првото вакво бебе, не открија детали за раѓањето.

Даган Велс, професор по репродуктивна генетика на Универзитетот Оксфорд, кој беше вклучен во пробивот во Обединетото Кралство, изјави за Гардијан дека клиничкото искуство со третман со митохондријална донација е „охрабрувачко“, но бројот на такви случаи е „премал“. за „безбедноста или ефикасноста“ на постапката.

Британија не е првата земја во која е родено бебе со ДНК на три лица. Првото новороденче родено со оваа техника било од јорданско семејство кое добило третман во САД во 2016 година.