---
title: "Пригожин: 99% од деловите на „Вагнер“ го напуштија Бахмут"
date: 2023-06-03T09:20:23.762Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-20-99-vanger-nap-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Излезните патишта од Бахмут за единиците на приватната воена компанија (ПМЦ) „Вагнер“ беа минирани од претставници на руското Министерство за одбрана. Нејзиниот финансиер Евгениј Пригожин го објави ова на Телеграма на 2 јуни.

Пригожин рече дека речиси 99% од неговите единици го напуштиле Бахмут и дека сите позиции биле префрлени на Министерството за одбрана. Тој нагласи дека нема провокации од страна на вооружените сили на Украина, но „одеднаш тие чекаат на другата страна“.

Непосредно пред поаѓањето, откривме сомнителна активност на нашата рута. Како дел од откривањето на оваа сомнителна активност, ги повикавме органите за спроведување на законот и почнавме да ги истражуваме нашите излезни патишта. Најдовме десетина локации каде што беа поставени разни експлозивни направи, од стотици противтенковски мини до тони пластиди. Сето тоа беше под контрола. Се вршат инспекции и инспекции. Оние кои ги упатија овие обвинувања беа претставници на руското Министерство за одбрана“, рече Пригожин.

Пригожин тврдеше дека експлозивни направи биле поставени по наредба одозгора.

Овие обвиненија не требаше да се наредат за да го совладаат непријателот бидејќи тој беше во задниот дел. Затоа, може да се претпостави дека тие сакале да се сретнат со напредните единици на ПВК „Вагнер“ со овие обвиненија, иако ние не маршираме во колони“, рече Пригожин.

Според него, сите дивизии на ПВК „Вагнер“ се живи и здрави, нема повредени.

„Претпоставуваме дека ова е обид за јавно камшикување“, убеден е Пригожин.

Потсетуваме дека еден ден претходно тој изјави дека неговата група „Вагнер“ ќе продолжи да се бори во Украина доколку неговите луѓе добијат посебен дел од фронтот без да мора да зависат од „кловнови“ кои командуваат со единиците на руските вооружени сили.

Прославувајќи го својот 62-ри роденден во четвртокот во камп за обука, Пригожин исто така потврди дека неговите луѓе конечно ќе го напуштат источниот украински град Бахмут на 5 јуни, откако ќе го предадат на руската армија. Платениците на Вагнер го зазедоа опустошениот град кон крајот на мај по неколкумесечна брутална војна.

„Ако целиот синџир (команда) е 100% пропаднат и ќе го водат само кловнови кои ги претвораат луѓето во месо, тогаш ние нема да учествуваме во тоа“, рече Пригожин, познат по своите отворени, честопати вулгарни коментари за тема на водењето на војната.

„Убава, нели? им рече тој на руските новинари со насмевка, зјапајќи во ноќното небо осветлено од експлозии и црвени пламени против одбојките на автоматски оган од неговите платеници.

Потоа продолжил со детали за протетските нозе што ги добиле неговите ранети луѓе, вклучувајќи ги и оние кои продолжиле да се борат.