---
title: Пред британскиот суд се појавија Бугарите обвинети за шпионажа во корист
  на Русија
date: 2023-09-28T11:00:46.447Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-brit-sud.jpg
author: Вардарски
---
Петмината бугарски државјани обвинети дека се дел од руската шпионска мрежа во Велика Британија со задача да вршат надзор и да добиваат информации за цели, се појавија преку видео врска пред судот во Лондон во вторникот, пренесува Ројтерс.

Тројцата мажи и две жени се обвинети за заговор „за собирање информации наменети да бидат директно или индиректно корисни за непријателот со цел штетна за безбедноста и интересите на државата“ помеѓу 30 август 2020 година и 8 февруари 2023 година.

Орлин Русев (45), Бизер Џамбазов (41), Катрин Иванова (31), Иван Стојанов (31) и Вања Габерова (29), сите бугарски државјани кои живеат во Лондон и Норфолк, беа уапсени од антитерористичката полиција во февруари годинава.

Тие се изјаснија за невини во оваа фаза и им е одреден притвор до следното појавување пред судот во Лондон на 13 октомври.

Русев, Џамбазов и Иванова веќе се обвинети за кривични дела ИД и во четврток треба да се појават пред судот по тие обвиненија.

Во образложението на обвиненијата, обвинителката Кетрин Селби му рече на Вестминстерскиот магистратски суд дека обвинетите се обвинети дека биле дел од организирана мрежа која вршела надзор и непријателска акција во име на Русија против конкретни цели, вклучително и за потенцијални киднапирања.

Селби рече дека домот на Русев бил наводниот оперативен центар на групата во ОК и рече дека мрежата добила задача од човек познат како Јан Марсалек.

Марсалек, поранешен главен оперативен директор на пропадната компанија за плаќања Wirecard, е баран од германската полиција за наводна измама и моментално не се знае каде се наоѓа.

Тој не е обвинет за кривично дело во Британија, но е именуван како наводен соучесник во обвиненијата против петмината Бугари. Канцеларијата на адвокатот на Марсалек одби да коментира.

Велика Британија се обидува да ги уништи надворешните безбедносни закани и потенцијалните шпиони, а во јули усвои закон за национална безбедност, чија цел е да ги преиначи нејзините одвраќања за шпионажа и странско мешање со нови алатки и кривични одредби.

Во тоа време, владата ја идентификуваше Русија како „најакутна закана“ за нејзината безбедност.

Руската амбасада во Лондон не одговори на вестите за наводите.

Во ноември минатата година, шефот на британското домашно разузнавање рече дека повеќе од 400 осомничени руски шпиони биле протерани од Европа, со што го задале „најзначајниот стратешки удар“ на Москва во поновата историја.