---
title: Проектил стигна до седиштето на руската Црноморска флота во Севастопол
date: 2023-09-23T11:45:32.369Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-krim-krabr.jpg
author: Вардарски
---
Извршен е ракетен напад врз седиштето на флотата во анектираниот Севастопол. Ова на социјалните мрежи го потврдува и Махаил Развозаев.

И во театарот „Луначарски“ падна фрагмент. Се расчистува информацијата за повредени.

Телеграмскиот канал Mash, пријателски настроен кон Кремљ, објави и видео од Севастопол. Според државната новинска агенција ТАСС, остатоците од ракетниот напад врз седиштето на Црноморската флота се расфрлани на стотици метри, а полицијата ги замолува локалните жители да ги напуштат централните улици на Севастопол.

Многу амбулантни возила и служби за итни случаи отидоа во центарот на Севастопол. Развозаев во втор пост потврдува дека на местото имало пожар. Тој бара од жителите на Севастопол да останат во засолништа и да не излегуваат на улиците во центарот на градот.

Медиумскиот канал „Кримски ветер“ објави фотографија на која се гледа уништениот покрив на седиштето на Црноморската флота и оштетените горни катови. Изворот на фотографијата не е потврден. Овој канал објави и видео од голем пожар.

Утринава Министерството за одбрана потврди дека во 10.30 часот неутрализирале обид за напад со наведувани проектили и беспилотни летала врз објекти во западниот брег на Крим. Севастопол се наоѓа во југозападниот дел на полуостровот.

Киев официјално не ја коментираше најавата за ракетниот напад врз седиштето на Црноморската флота. Сепак, секретарот на претседателскиот кабинет, Андриј Јермак, на социјалните мрежи објави клип од AC/DC War Machine.

Ова не е прв удар врз седиштето на Црноморската флота во Севастопол. Ова се случи и на 31 јули 2022 година, кога беспилотно летало влета во дворот на седиштето и петмина вработени беа повредени од бранот на експлозијата.

Оваа есен, властите на анектираниот Крим редовно известуваа за ракетни напади и напади со беспилотни летала, вклучително и на Севастопол. Последниот таков штрајк беше на 20 септември.

Кримски ветер известува за експлозија во близина на селото Почтово, каде се наоѓа поправна база за воени камиони и возила.

Гувернерот на Крим Сергеј Аксјонов објави дека противвоздушниот систем ја соборил крстосувачката ракета. Сепак, не е прецизирано дали ракетата била уште еден ипи. Во него се наведува и дека никој не е повреден како резултат на штрајкот.

„Кримски ветер“ објави, сепак, повикувајќи се на итната помош, околу шестмина се повредени.

Се сеќаваме. дека претходно овој месец за време на нападот на Севастопол, украинските сили го погодија бродоградилиштето Севморзавод. Во нападот беа погодени неколку руски воени бродови и една подморница.