---
title: Претседателот на Летонија нема да се кандидира за втор мандат
date: 2023-05-12T00:04:59.000Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/letonija-2-mandat.jpg
author: Вардарски
---
Актуелниот латвиски претседател Егил Левитс одлучи да не се кандидира за втор мандат, повикувајќи го колегата Улдис Пиленс да го следи примерот; тоа ќе и овозможи на сегашната коалиција да се договори за еден кандидат за шеф на државата, посочи АП.

„Одлучив да не се кандидирам на претседателските избори на 31 мај“, рече Левитс во соопштението објавено од кабинетот на претседателот.

Тој објасни дека ниту тој ниту Пиленс немаат јасно мнозинство. „Во таква ситуација, постои реална можност одлучувачките гласови на претседателските избори да добијат партии кои не го претставуваат летонскиот и западниот курс на Летонија“, рече Левитс.

„Во кревката безбедносна ситуација во која се наоѓа Летонија, ова ќе испрати погрешен сигнал до нашите граѓани, нашите сојузници и Москва“, рече претседателот.

Тој истакна дека мислењата во коалицијата во моментов се поделени: Националната унија и „Ново единство“ ја поддржаа неговата кандидатура, додека „Обединета листа“ и опозициската „Прва латвиска листа“ го поддржаа Пиленс (основач на „Обединета листа“).

Левитс го повика Пиленс да се повлече од изборите. Според него, тоа ќе и овозможи на сегашната коалиција да се договори за единствен претседателски кандидат во интерес на државата. Тој смета дека со сегашниот политички состав на Сејма, единствената реална коалиција која во поголема или помала мера може да ја гарантира и националната и западната ориентација на Летонија е сегашната коалиција составена од „Ново единство“, „Национално единство“ и „Едно Лист“.

Националната унија планираше да ја промовира кандидатурата на Левитс. „Обединетата листа“ веќе во среда официјално го објави својот кандидат Пиленс.

Ниту еден од двајцата споменати кандидати досега нема добиено убедлива поддршка во Диетата, но коалицијата допрва треба да се договори за кандидат, а премиерот Кристијанис Каринс во средата призна дека Њу Единство, исто така, може да поднесе свој претседателски кандидат.

Номинациите за претседателски кандидати започнаа на 9 мај и ќе завршат во текот на викендот.

Претседателските избори ќе се одржат во Диета на 31 мај.