---
title: "Протест во Пловдив: „Бугарите против рускиот геноцид. Каховка-тоа сме ние“"
date: 2023-06-15T08:35:04.813Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-35-prot-plovdiv.jpg
author: Вардарски
---
Бугарите се обединија да го осудат рускиот геноцид и неговото разорно влијание врз Украина. Под наслов „Бугарите против рускиот геноцид. Каховка – тоа сме ние“, демонстрацијата имаше за цел да ја подигне свеста за воените злосторства извршени за време на уништувањето на хидроелектраната Каховка (ХЕ) и за цивилните жртви како резултат на тоа, истовремено истакнувајќи ги претстојните еколошка катастрофа во Црното Море. Организаторите ја истакнаа итната потреба од правда и одговорност.

Демонстрациите започнаа во 18:30 часот по локално време, при што демонстрантите се собраа кај Дом Левски, историска знаменитост во Пловдив. Луѓе од сите сфери на животот, вклучително и активисти, загрижени граѓани и претставници од различни организации, се приклучија на поворката, држејќи транспаренти и извикувајќи слогани со кои се бара правда за жртвите на рускиот геноцид. Атмосферата беше наполнета со решителност и солидарност, како одраз на силната колективна волја да се застане против неправдата.

Уништувањето на ХЕЦ Каховка и последователната загуба на цивилни животи и инфраструктура во Украина нашироко се сметаат за воени злосторства. Организаторите на протестот истакнаа дека овие дејствија не смеат да останат незабележани или неизвестени. Тие се обидоа да ги расветлат извршените злосторства, барајќи од меѓународната заедница да преземе акција и да ги повика одговорните за овие злосторства.

Организаторите, исто така, изразија сериозна загриженост за потенцијалната еколошка катастрофа во Црното Море, како резултат на уништувањето на ХЕЦ Каховка. Уништувањето на електраната претставува значителна закана за деликатната рамнотежа на морскиот екосистем, што може да има далекусежни последици за животната средина и дивиот свет во регионот. Демонстрацијата имаше за цел да ги засили овие грижи и да ја поттикне свеста и акцијата за животната средина.

Додека поворката се пробиваше низ улиците на Пловдив, градот беше сведок на приказ на единство и одлучност. Мирниот, но сепак решителен карактер на протестот го привлече вниманието на присутните, кои се приклучија за да ја покажат својата поддршка за каузата. Демонстрациите кулминираа со флеш-моб на Централниот плоштад, каде учесниците го кренаа својот глас и споделија приказни, зајакнувајќи ја пораката за солидарност.

Преку овој протест Бугарите дадоа јасна изјава: тие се солидаризираат со жртвите на рускиот геноцид и бараат правда. Нивниот повик за одговорност и нивната загриженост за еколошките последици од ваквите постапки служат како потсетник за итната потреба за заштита на човековите права и зачувување на животната средина. Со здружувањето во Пловдив, вториот по големина град во Бугарија, демонстрантите го слушнаа својот глас и ја повикаа меѓународната заедница да преземе акција против одговорните за овие тешки злосторства.

Како што протестот се приближуваше кон крајот, тој зад себе остави моќно наследство на единство, издржливост и заедничка посветеност на правдата. Непоколебливата поддршка на Бугарите за жртвите и нивната решеност да спречат понатамошни еколошки штети во Црното Море одекнаа низ градот и пошироко. Демонстрациите служеа како трогателен потсетник дека, соочени со злосторствата, единството и колективната акција можат да ја донесат промената што итно му е потребна на светот.

Кога сонцето заоѓаше на Пловдив, учесниците се разотидоа, носејќи ја својата порака надалеку. Влијанието на овој протест сигурно ќе одекне, поттикнувајќи понатамошни дискусии и активности насочени кон обезбедување правда и спречување на понатамошни еколошки катастрофи. Бугарите јасно го кажаа својот став против рускиот геноцид, повторувајќи го чувството дека „Каховка – тоа сме ние“, истакнувајќи ја заедничката одговорност да се бориме за подобар и поправеден свет.