---
title: "Пригожин: Почнаа Украинците"
date: 2023-05-03T22:08:55.614Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prighjzas.png.webp
author: Вардарски
---

Во пракса, офанзивата на украинските вооружени сили започна. Активната фаза најверојатно ќе започне за неколку дена, рече основачот на ПМЦ „Вагнер“ Евгениј Пригожин, известувајќи за особено висока активност на украинската авијација, како и активност долж периметарот и внатре во предниот дел.

Како одговор на друг медиум, Пригожин одби да ја коментира приказната за таа ноќ со дронови над Кремљ, игнорирајќи ја. „За мене главната работа е да добијам гранати и да напредувам во Бахмут, а не да ги губам првите линии.

Во последните недели, Евгениј Пригожин не зборуваше за прв пат за претстојната украинска контраофанзива, последен пат кога наведе датум за почеток на 15 мај или средината на месецот. Тогаш основачот на „Вагнер“ предложи украинската армија да и даде слободен ден на Русија на 9 мај, кога ќе се одржи Парадата на победата во Москва. Сепак, офанзивата 100% ќе започне пред 15 мај, убеден е Пригожин.

Изјавата на Пригожин се совпаѓа со барањето на претседателот Володимир Зеленски, кој моментално е во посета на Финска.

Русија навистина бележи значително зголемување на бројот на напади на инфраструктурни локации, при што во последните пет дена беа нападнати две нафтени бази, вклучително и на Крим, кој беше анектиран во 2014 година, и два воза излетаа од шините во областа Брјанск. Кремљ денеска најави обид за напад со дрон врз претседателската резиденција. Руските власти ги припишуваат сите овие инциденти на дејствијата на украинските саботери, додека Украина не ја презеде одговорноста. Портпаролот на оперативната насока „Југ“ на украинските вооружени сили, Наталија Кумениук, отворено призна за еден таков напад дека бил дел од подготовката на украинската офанзива.

Овие инциденти се многу различни по природа, се случуваат во различни објекти - владини центри, железници, далноводи, аеродроми, магацини за нафта. Методите кои се користат се исто така многу различни - напади со беспилотни летала, подметнати пожари, подметнати експлозиви. Со исклучок на точката во Москва, сите овие инциденти имаат едно заедничко - тие се случуваат во пограничните региони на Украина и во време кога фронтот од двете страни го чека почетокот на контраофанзивата.

И покрај ваквата отворена изјава, тешко е да се каже кој навистина стои зад овие инциденти. Претходните извештаи за слични инциденти вклучуваа и групи кои не се дел од вооружените сили на Украина - на пример, некои белоруски герилци нападнаа руски летечки радар на аеродромот Мачулишти, како што рекоа во Киев. Сепак, целосно е прифатлива претпоставката дека овие инциденти, обединети во време и место, би можеле да бидат дел од генерален план и поврзани со војната во Украина, па дури и со идна офанзива.

Целта на таквата саботажа во овој случај можеби е навистина да се наруши логистиката и снабдувањето, но исто така е логично да се претпостави дека тие имаат за цел да го одвлечат вниманието на руските власти, вклучително и специјалните служби и вооружените сили, нивното раководство и персонал со многу различни закани. на различни места. Ваквите различни напади можат да го преоптоварат безбедносниот систем и да ја отежнат неговата оперативна работа што е можно повеќе. И обидот за ноќен удар врз Кремљ, доколку се потврди, се вклопува во оваа логика.
