---
title: "Пригожин за Медведев и Володин: Кловнови се закануваат на детски дрон со
  нуклеарно оружје"
date: 2023-05-04T21:58:20.689Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/progjasdjsa.png.webp
author: Вардарски
---

Повторените навестувања на Русија за употреба на нуклеарно оружје по „нападот со беспилотно летало“ против Кремљ ја прават Москва „изгледа на кловн“, според шефот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, пишува Newsweek.

Во средата, прес-службата на Кремљ објави во соопштение дека владата на Украина „се обидела да изврши напад со беспилотно летало“ и „атентат“ против рускиот претседател Владимир Путин.

Две беспилотни летала (UAV) „се урнаа“ на територијата на Кремљ, но не предизвикаа штета и не резултираа со жртви, соопшти Кремљ. „Русија го задржува правото да преземе контрамерки каде и кога ќе смета дека е потребно“, додаваат од Кремљ.

Киев веднаш негираше каква било вмешаност. „Ние не го напаѓаме Путин или Москва, ние се бориме на наша територија“, одговори украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Михаило Подољак, советник на началникот на Генералштабот на Зеленски, ги повтори зборовите на Зеленски, додавајќи на Твитер дека „Украина води исклучиво одбранбена војна и не напаѓа цели на територијата на Руската Федерација“, бидејќи „тоа не решава никакво воено прашање. "

По инцидентот, некои руски функционери се чинеше дека предложија употреба на одмазднички нуклеарно оружје против Украина. Вјачеслав Володин, спикерот на руската Државна дума, на Телеграм напиша дека „ќе бараме употреба на оружје способно да ја запре и уништи“ Украина.

Дмитриј Медведев, поранешниот руски претседател и актуелен заменик-претседател на рускиот Совет за безбедност, исто така на Телеграм напиша дека „не остануваат други опции освен физичката елиминација на Зеленски и неговата клика“.

Како одговор на истрагата за печатот на социјалните мрежи, Пригожин рече дека „употребата на нуклеарно оружје како одговор на беспилотно летало, се разбира, не доаѓа предвид“.

Русија треба да има приоритет да стане „водечка сила“ во развојот на UAV и „да одговори со точно исти беспилотни летала“, рече Пригожин во изјавата.

„Изгледаме како кловнови“ кои се закануваат со нуклеарна одмазда против „детски дрон“, додаде Пригожин.

Пригожин ги предводеше платеничките сили на Вагнер, кои одиграа важна улога во операциите на Русија во Украина. Влијателниот сојузник на Путин, Пригожин јавно се судри со руската воена команда и руското Министерство за одбрана.

Во соопштението, Кремљ рече дека го смета инцидентот за „планиран терористички напад и обид за атентат врз претседателот, извршени пред Денот на победата и парадата на 9 мај, на која се очекува да присуствуваат странски гости“, додавајќи дека Путин бил неповреден.

Денот на победата во Русија ја одбележува победата на Советскиот Сојуз над нацистичка Германија и е важен национален празник.

Во четвртокот, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека Москва разгледува „широк спектар“ на одговори, според руската државна новинска агенција ТАСС.

Нормално дека овде не можам да ви дадам детали“, додаде Песков. „Во секој случај тоа се само добро осмислени чекори кои се во интерес на нашата земја.

Меѓутоа, американскиот Институт за проучување на војната во средата рече дека „неколку показатели сугерираат дека нападот бил внатрешно спроведен и намерно организиран“ од руските власти.

Тоа е веројатно „обид да се врати војната дома пред домашната публика на Русија“, додаде тинк-тенкот.
