---
title: "Пригожин: Совршен момент за Русија да ја прекине војната, но никој не би
  го дозволил тоа"
date: 2023-04-15T23:40:53.694Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/krpsrtzjsdsds.png.webp
author: Вардарски
---

За властите и за општеството во целина, денес е неопходно да се стави малку дебел крај на специјалната воена операција (СВО). Идеалната опција е да се објави крај на СВО за да знаат сите дека Русија ги постигна резултатите што ги планираше.

Мислењето е на основачот и шеф на приватната воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин. Еден од јастребите на Кремљ за неколку месеци Пригожин и во отворен конфликт со официјалните воени лидери на државата. Во негово име, неговата прес-служба денеска објави редакциски коментар како одговор на барањето на The Notebook, како што е експресно наведено.

Во написот се наведува дека Русија „во одредена смисла“ навистина ги постигнала целите на специјалната воена операција, а како доказ за таа извесна смисла, укажува на „мелењето“ на огромен број борци на украинските вооружени сили, како како и уништување на голем дел од активното машко население на Украина. Друг дел од него избегал во Европа. „Теоретски, Русија веќе ја доби оваа дебела точка“, вели Пригожин.

Русија, исто така, го отсече Азовското Море и голем дел од Црното Море, зазеде голем дел од украинската територија и создаде копнен коридор до Крим. Сега ѝ останува само едно: цврсто да се држи за териториите што веќе ги поседува.

Но, има финта - ако Украина порано беше дел од поранешна Русија, сега е целосно национално ориентирана држава, признава Пригожин, кој во горниот дел од текстот веќе размислуваше за распадот на СССР и успешното одвојување на поранешните советски републики од руската сфера на влијание.

Написот, исто така, тврди дека украинската елита има корист само од помошта од Западот, а лидерите станаа полакомни од почетокот на конфликтот на 24 февруари, кога почнаа да се слеваат милијарди.

Сепак, контрадикторна е аргументацијата на Пригожин, според кого, од една страна, украинските политичари сакаат војната да продолжи, а од друга, и само еден параграф погоре, се тврди дека Украина е таа на која и треба и се стреми кон победа, но е запрен од САД и Велика Британија, кои сакаат војната да се пролонгира за да можат финансиски да имаат корист од производството на оружје. „На Украина и треба победа, а на САД и треба судење“, рече Пригожин.

Така, меѓу сите овие аргументи, не е јасно кој точно сака и би сакал да ја прекине војната во моментов и дали тоа не е само Русија. Или Евгениј Пригожин.

Инаку, Пригожин не ја исклучува опцијата - „За Русија секогаш постои ризик ситуацијата на фронтот да се влоши откако ќе започне контраофанзива“. Тоа, исто така, укажува на договорот што би можел да и се понуди на Русија - зачувување на постојните граници до 24 февруари 2023 година. Ова е вид на компромис што САД може да му го понудат на руското раководство денес како преговарачка позиција. Навестува и водење на некои такви преговори, поради што во моментов има „драматична пауза“ - ниту Русија напаѓа, ниту е започната долгоочекуваната украинска контраофанзива. Дури откако властите ќе одбијат таков договор, според Пригожин, украинските сили ќе тргнат во офанзива.

Опциите според Пригожин:

„Еден од нив е дека ВСУ ќе налета на руската одбрана, ќе претрпи сериозни загуби, а потоа руските трупи ќе започнат масовна контраофанзива до границите на ДПР, или до Днепар, па дури и до Полска. Сепак, признава дека со оглед на денешната динамика и проблеми, „таква контраофанзива е, благо кажано, неверојатна“.

Втората опција е украинската армија да започне контраофанзива и да успее да ја пробие одбраната.
