---
title: Привршуваат деновите на Украинската православна црква поврзана со Москва
date: 2023-04-24T22:16:44.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/krirasjkdajsdjas.png.webp
author: Вардарски
---

Одлуката на претседателот Владимир Путин да ја нападне Украина имаше многу несакани последици, од туркање на Шведска и Финска да се приклучат на НАТО, па сè до правење на Русија држава на незадоволство. А сега на листата може да се додаде и распадот на Украинската православна црква (УОЦ) поврзана со Москва, некогаш корисна алатка на Кремљ за влијание во Украина, пишува европското издание на американскиот весник „Политико“.

Украинските власти размислуваат да ја забранат оваа црква - опозициските партии веќе подготвија предлог закон за ова. Украинскиот претседател Володимир Зеленски се очекува наскоро да соопшти за иднината на црквата, дали ќе има целосна забрана или опција црквата да создаде нова структура лишена од какви било врски со Руската православна црква и нејзиниот водач, патријархот. Кирил, гласен поддржувач на инвазијата.

Но, дури и без забраната, UOC е во брзо опаѓање, со се повеќе и повеќе свештеници и верници кои се подготвени да пребегаат во ривалската, независна Православна Црква на Украина (OCU). Од инвазијата, повеќе од 200 парохии ја сменија верноста; многу други планираат да го сторат тоа, но се соочуваат со пречки од архиереите на UOC кои се обидуваат да ги блокираат.

Сепак, според некои, тоа може да доведе до избувнување на насилство. Во неделата вечерта беше опожарена црквата Јов Почаевски во селото Милиев во Черновциско, со која раководи УОК, како и продавница. Еден човек е уапсен, соопшти локалната полиција.

„Една од најубавите цркви во регионот Виница беше запалена синоќа - професионално, без никакви шанси за спас“, напишаа на Фејсбук од Черновци-Буковинската епархија на УОК.

Минатата недела, собранието на катедралата Свети Ѓорѓи во Лавов гласаше за напуштање на УОК. Во март, на стотици црковни свештеници им беше наредено да ја напуштат Киевско-Печора Лавра, православен манастирски комплекс од 11 век и едно од најпочитуваните места на православното христијанство. Контролата на Успението на Лавра беше целосно префрлена на независната црква навреме за велигденските богослужби минатиот викенд.

И покрај предвидувањата за проблеми и протести, Велигден кај Лавра помина мирно и без судири. Многу парохијани на UOC во Лавра едноставно продолжија да се поклонуваат како што тие и нивните семејства отсекогаш правеа, во Успение катедрала, уништена од Црвената армија за време на повлекувањето во 1941 година и повторно изградена во 1990-тите.

Протерувањето од Лаврата на монасите поврзани со Москва, кои се жалат на одлуката пред судовите, е дел од пошироката кампања против Украинската православна црква поради сомневањата дека нејзиното раководство и некои нејзини свештеници се нелојални на Украина и се однесувале како „петта колона“ за поддршка на руската инвазија. Технички, нивниот 10-годишен закуп за користење на државната Лавра истече, но владата одби да го продолжи закупот, наведувајќи ги прекршувањата на условите.

Откако започна целосната војна на Русија против Украина во февруари минатата година, ООК објави дека се одвојува од Москва, но за локалните православни цркви ширум светот таа останува дел од Руската православна црква. Потсетуваме дека во 2019 година, со благослов на вселенскиот патријарх Вартоломеј, во Украина е основана Автокефалната православна црква на Украина (ОКУ), која се отцепи од Украинската православна црква, тогашна дел од Руската православна црква. Тоа предизвика длабок раскол и прекин на односите меѓу Московската патријаршија и Вселенската патријаршија во Истанбул.

Во минатото, владата на Зеленски се двоумеше да се спротивстави на црквата во Украина поддржана од Москва, за да не ги премине границите на слободата на верското изразување или да не ги прекрши европските или меѓународните норми кои ги штитат верските права. Зеленски не сакаше да ги навреди приврзаниците на оваа црква, јасно сфаќајќи дека во редовите на нејзините свештеници и верници има многу патриотски Украинци, од кои некои се борат на првата линија против Русите.

Но, доказите дека црковните водачи дејствувале во различен степен како полномошници на непријателот предизвикаа промена во мислењето поради притисокот на јавноста за акција.

Повеќе од 50 свештеници, според последните податоци, се под истрага за соработка со руските сили. Еден од најпознатите е отец Микола Евтушенко, за кој се вели дека соработувал со Русите за време на нивната дива 33-дневна окупација на Буча, нудејќи им благослов на окупаторските војници и повикувајќи ги своите парохијани да ги пречекаат силите на освојувачите. Покрај обидот да ја поддржи инвазијата во име на неговата црква, тој исто така ги наведе локалните жители кои најверојатно ќе се спротивстават на окупацијата на Буча, град северозападно од Киев, кој стана збор за руските воени злосторства.

Во септември и ноември, полициските акции во зградите на ООК открија проруска литература и руски пасоши. На почетокот на овој месец, митрополитот Павел, игумен на Лавра, беше ставен во домашен притвор пред сослушувањето за да се утврди дали тој поттикнува верски поделби и ја пофалил руската инвазија. Павле вели дека постапките против него и протерувањето на монасите од манастирот биле политички мотивирани.

Кремљ се обидува да ги искористи како оружје акциите на украинските власти против ООК за пропагандни цели. Во средината на неделата, западните медиуми, вклучително и Политико, и организациите за човекови права беа бомбардирани од илјадници и илјадници спам-мејлови кои наводно доаѓаат од обични руски граѓани кои изразуваат длабока загриженост дека Украина „провоцира меѓурелигиска војна“. Спам пораките од лажните сметки тврдат дека украинскиот претседател фрла монасите на улица, кршејќи ги меѓународните норми и слободата на религиозното верување.

Повеќето Украинци не гледаат на работите така. Анкетата спроведена во декември од Киевскиот Меѓународен институт за социологија покажа дека 78 отсто од Украинците веруваат дека владата навистина треба да интервенира во активностите на УОК; 54% веруваат дека црквата треба целосно да се забрани, а 24% претпочитаат поблага верзија на државна контрола и надзор. Само 12 отсто сметаат дека УОК треба да се остави на мира.

Опозицискиот пратеник Микола Књазицки од Лавов вели дека не е опција да се остави црквата недопрена. Тој воведе закон со кој ќе се забрани УОК, но ќе и се дозволи да создаде нова црква јасно одвоена од Руската православна црква или да се приклучи на другата православна црква во Украина. „Оваа црква е создадена од Русија“, рече тој.

„Некои од свештениците се само шпиони во раси и луѓето едноставно не сакаат повеќе да го трпат тоа“, додаде тој. „Црквата е полна со свештеници кои се проруски настроени и иако не се сите агенти, тие се подготвени да помогнат и да направат некои задачи за Русија.
