---
title: Пригожин ги отфрли извештаите дека понудил да ги предаде руските позиции
date: 2023-05-16T00:13:44.916Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-kje-sop.jpg
author: Вардарски
---
Евгениј Пригожин, шефот на руската приватна воена компанија „Вагнер“, во понеделникот го демантираше извештајот на „Вашингтон пост“ кој произлегува од протекувањето на американското разузнавање дека тој понудил да ги открие позициите на руските војници на украинската влада.

Американскиот весник наведува дека во јануари Пригожин понудил да ги сподели со украинските разузнавачи позициите на руските сили, со кои неговата милиција често се судрила, во замена за повлекување на Украина од областа.

Весникот наведува дека Украина ја одбила понудата.

Во аудио порака објавена од неговата прес-служба на Телеграм во понеделникот, Евгениј Пригожин ги нарече обвинувањата „глупости“ и сугерираше дека неименувани жители на московското предградие Рубљовка, дом на многу членови на деловната и политичката елита, извршиле напад врз него. .

Пригожин, исто така, негираше дека се сретнал со Кирило Буданов, шефот на украинското воено разузнавање, во неименувана африканска земја, велејќи дека не бил на континентот од почетокот на конфликтот во Украина и ја отфрлил идејата за телефонски разговор со него како смешна. .

Минатата недела Пригожин јавно се закани дека ќе ги повлече своите платеници од Бахмут, каде што со месеци ја водат руската офанзива, нанесувајќи и големи жртви, доколку не добијат повеќе муниција од Министерството за одбрана. Но, тој исто така рече дека тој и неговите луѓе ќе се сметаат за предавници ако го сторат тоа.

Тој, исто така, ја обвини редовната армија дека не ги заштитила крилата на Вагнер како што вети и постојано сугерираше дека високи руски одбранбени функционери и бизнис елити ги поткопуваат воените напори во Украина.

Пост објави дека понудата на Пригожин дошла преку неговите контакти со украинските разузнавачи.

Портпаролот на Белата куќа одби да го коментира извештајот, кој се заснова на доверливи американски документи објавени на платформата за групни разговори Discord.

По шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин, Андриј Јусов, претставник на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина (ГУР) исто така го коментираше скандалозното објавување на Вашингтон пост.

Врз основа на протечените доверливи документи, Вашингтон пост тврди дека во јануари 2023 година, Пригожин му понудил на украинското воено разузнавање да ги открие позициите на руските трупи во замена за повлекување на украинските сили од Бахмут. Не е прецизирано за какви позиции се разговарало.

Јусов, како и Пригожин, ја нарече публикацијата „лажна“, но јасно стави до знаење дека разузнавањето може да користи различни методи за заштита на националните интереси.

„Специјалните служби ќе и треба да разговараат за такви работи кога е потребно и во согласност со националните интереси на Украина. Јасно е дека Украина прави се што е можно за да ги заштити сопствените национални интереси, за ефикасна деокупација на територијата“, тој изјави за емитување на националниот телетон (цитат од „Украинска правда“).

„Што се однесува до конкретната изјава, мислам дека не треба да ја коментираме“, додаде Јусов.

Претходно и Кремљ го отфрли напишаното во публикацијата на Вашингтон пост за Евгениј Пригожин.