---
title: Претседателот на Татарстан е во Унгарија - преговара за нов договор за жито
date: 2023-08-22T18:00:40.776Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-tataristan-ung.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Татарстан - Рустам Миниханов е во посета на Унгарија на покана на унгарскиот премиер Виктор Орбан, каде што разговара за склучување на нов црноморски договор за жито, во кој, сепак, Украина нема да учествува.

Ова го пренесува британски „Дејли Телеграф“. Изданието коментира дека Миниханов е првиот таков висок претставник на Русија кој посетил земја членка на ЕУ од почетокот на војната во Украина. Бидејќи ги поддржува руските воени акции во Украина, не му е дозволено да патува во САД, но не е санкциониран од ЕУ.

Потсетуваме, Русија на 17 јули се повлече од договорот за безбеден трансфер на жито од украинските пристаништа. Подоцна, во август, Украина најави создавање на „хуманитарен коридор“ во Црното Море за ослободување на товарните бродови кои се заглавени во нејзините пристаништа.

Проблемот е што трговските бродови минуваат низ „хуманитарниот коридор“ на сопствен ризик, бидејќи Москва не кажала став дека ќе го почитува и нема да го нападне.

Претходно, испораките на жито се вршеа според договорот потпишан во Истанбул на 22 јули 2022 година од ОН, Турција, Русија и Украина. Тој предвидуваше „безбеден коридор“ за извоз на жито и храна од украинските пристаништа.

И така сега, според изворите на Дејли Телеграф, Миниханов е во Будимпешта специјално за да преговара за потенцијален договор Катар-Турција, надевајќи се дека ќе го забрза извозот на жито во Африка.

Според британското издание, и турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган и емирот на Катар, шеикот Тамим бин Хамад Ал Тани се во Будимпешта, па сосема е можно да се договорат со Миниханов, во својство на емисар на Путин.

Претходно рускиот претседател Владимир Путин најави дека во Будимпешта може да се склучи договор во кој Турција ќе биде главен оператор на товарни бродови, а Катар ќе биде финансиски гарант.

Во исто време, официјалните претставници на Украина го изјавуваат својот цврст став дека ако Киев биде исклучен од потпишување нов договор за жито, тогаш Русија ќе може да украде уште повеќе жито од нивните окупирани региони.

Во меѓувреме, турскиот весник „Сабах“ објави информација дека високи претставници на Турција соработуваат со високи претставници на Обединетите нации со цел да се обнови „житниот коридор“ низ Црното Море. Сосема е можно Истанбул да биде домаќин на разговори меѓу Москва и Киев со цел да се врати функционирањето на коридорот.

„Сабах“ нагласува дека Анкара настојува да ја обнови Црноморската иницијатива и не сака да се користат алтернативни рути.