---
title: Протести во Португалија поради високите цени на становите и кириите
date: 2023-04-03T00:14:30.183Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protbprots.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници луѓе излегоа на улиците на Лисабон и другите португалски градови во саботата за да протестираат против зголемените кирии и цените на куќите во време кога високата инфлација остави многу Португалци да се борат да врзат крај со крај.

„Денес се соочуваме со огромна станбена криза“, рече Рита Силва, активистка на групата за прифатливи станови Хабита, на протестот во Лисабон. „Ова е социјална вонредна состојба.

Португалија е една од најсиромашните земји во Западна Европа, а владините бројки покажуваат дека повеќе од 50% од работниците заработувале помалку од 1.000 евра месечно минатата година. Минималната месечна плата е 760 евра.

Кириите во Лисабон скокнаа за 65% од 2015 година, а продажните цени скокнаа за 137% во тој период, покажуваат податоците на Confidencial Imobiliario, кој ги собира податоците за домување. Изнајмите се зголемија за 37 отсто само минатата година, повеќе отколку во Барселона или Париз, според друга компанија за податоци за недвижности, Касафари.

Ситуацијата е особено тешка за младите. Просечната кирија за еднособен стан во Лисабон е околу 1.350 евра, покажува истражувањето на порталот за домување Imovirtual.

Социјалистичката влада минатиот месец објави пакет за домување со кој, меѓу другите мерки, стави крај на контроверзната шема на Златна виза и забрани нови лиценци за имотите на Airbnb, но критичарите велат дека тоа не е доволно да се намалат цените на краток рок.

Ниските плати и високите кирии го прават Лисабон трет најлош град за живеење во светот, според студијата на осигурителните брокери CIA Landlords. Сегашната стапка на инфлација во Португалија од 8,2% го влоши проблемот.
