---
title: Преговорите за Судан продолжуваат во недела
date: 2023-05-13T23:04:36.856Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/preg-sud-prod-v-ned.jpg
author: Вардарски
---
Преговорите за Судан продолжуваат во недела во Саудиска Арабија, јавува Ројтерс. Тие ќе продолжат во услови на тековни тешки борби во главниот град Картум и други градови.

Обновените разговори во Џеда ќе започнат со разговори за начините за спроведување на постоечкиот договор, пред да се придвижи кон траен прекин на огнот. Тоа може да го отвори патот за цивилна влада, велат властите.

Саудиска Арабија го покани началникот на армијата Абдел Фатах ал-Бурхан на самитот на Арапската лига во Џеда, изјави висок саудиски дипломат, но не се очекува тој да го напушти Судан од безбедносни причини, изјавија двајца други дипломати од Заливот.

Бурхан беше поканет затоа што е шеф на Суданскиот суверен совет, во кој заменик е неговиот ривал, шефот на РСФ Мохамед Хамдан Дагало, познат како Хемедти.

Саудиска Арабија одржува блиски врски со двајцата откако армијата и РСФ испратија војници да и помогнат на коалицијата предводена од Саудиска Арабија во нејзината војна против силите Хути во Јемен.

Околу 200.000 луѓе побегнаа од Судан во соседните земји откако избувна насилство минатиот месец, изјави во петокот портпаролот на Високиот комесаријат за бегалци на Обединетите нации (УНХЦР), вклучително и многу неухранети деца кои пристигнуваат во Чад.

Околу 60.000 пристигнале преку пустината во Чад, вклучително и околу 30.000 во изминатите неколку дена, изјави портпаролката на УНХЦР Олга Сарадо на брифингот во Женева. Речиси 90 отсто од новодојдените се жени и деца, рече таа, а една петтина од малите деца се неухранети.

Немирите во земјата избија во средината на април. Армијата на земјата и паравоените сили се судрија за моќ во земјата. Во неколку наврати завојуваните страни склучувале примирје, но тоа било прекршено. ОН и другите меѓународни организации се обидуваат да извршат притисок за прекин на огнот. На крајот, завојуваните страни седнаа на преговарачка маса, но престрелките продолжија.

Во конфликтот загинаа стотици луѓе, а илјадници беа повредени. Над 700.000 луѓе ги напуштија своите домови во Судан од почетокот на непријателствата.