---
title: "Претседателски избори во Црна Гора: Ѓукановиќ и Милатовиќ во втор круг"
date: 2023-03-20T00:03:35.256Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/izbogcg.png.webp
author: Вардарски
---

Мило Ѓукановиќ, кандидатот на Демократската партија на социјалистите и Јаков Милатовиќ, лидерот на Движењето Европа сега, кое користи економска реторика за да се претстави како партија ориентирана кон граѓаните, влегоа во вториот круг од изборите за претседател на Црна Гора. соопшти Мониторинг центарот (ЦЕМИ).

Како што информираат од ЦЕМИ, откако биле обработени 97 отсто од гласовите, Ѓукановиќ освоил 35 отсто, додека Милатовиќ ја добил поддршката од 29 отсто од гласачите. Вториот круг ќе се одржи за две недели, на 2 април.

Според податоците на ЦЕМИ, Андрија Мандиќ од просрпскиот Демократски фронт беше најблиску до пласман во вториот круг од изборите, а Алекса Бечиќ, лидерот на Демократска Црна Гора, е на четврто место по број на гласови.

Јаков Милатовиќ беше министер во владата на Здравко Кривокапиќ, а неговата партија ПЕС е растечка политичка партија во Црна Гора, која својата популарност ја темели на одлуката минималната плата во таа земја да се зголеми од 220 евра на 450 евра.

Проекциите пред изборите покажаа дека Ѓукановиќ и Мандиќ треба да се сретнат во вториот круг, а резултатот ги изненади повеќето аналитичари во Црна Гора.

На претседателските избори учествуваа вкупно седум кандидати. Другите кандидати добија помалку од четири отсто од гласовите. Андрија Мандиќ во својот говор по изборниот пораз рече дека ќе го поддржи Милатовиќ во вториот круг, додека останатите кандидати не се изјаснија за тоа.

Набљудувачите, како што е најавено, не констатирале значителни прекршувања на изборниот процес кои би можеле да влијаат на исходот од гласањето. Право на глас имаа околу 550.000 граѓани на Црна Гора, а вкупната излезност беше 63,1 отсто.
Најнеизвесните избори

Овие избори се сметаа за најнеизвесните од независноста на Црна Гора во 2006 година. Актуелниот шеф на државата и кандидат на неговата Демократска партија на социјалистите Мило Ѓукановиќ и лидерот на просрпскиот Демократски фронт (ДФ) Андрија Мандиќ, претставникот на Социјалдемократската партија (СДП) Драгиња Вуксановиќ Станковиќ, претседател на Демократите Алексе Бечиќ, Јаков Милатовиќ од движењето Европа Сад (ПЕС), шефот на Обединета Црна Гора Горан Даниловиќ и инфлуенсерот Јован Радуловиќ.

Кои се потенцијалните противници на Ѓукановиќ, изјави утринава за ХТВ новинарот Борислав Вишњиќ.

Право на глас имаа околу 550.000 граѓани на Црна Гора, а вкупната излезност беше 63,1 отсто. Од воведувањето на повеќепартискиот систем во 1990 година, Црна Гора имаше осум претседателски избори и тројца претседатели.

Ситуацијата пред изборите дополнително се искомплицира со одлуката на Ѓукановиќ оваа недела да го распушти црногорскиот парламент, по истекот на рокот и неуспешниот обид за формирање влада. Така, според законите на Црна Гора, парламентарните избори ќе треба да се одржат до крајот на мај. Се верува дека одлуката за распуштање нема особено да влијае на резултатите од претседателските избори.

Изборите во недела ги следат набљудувачи од мисијата на ОБСЕ, Советот на Европа и набљудувачката мисија на Европскиот парламент, предводени од известувачот за Црна Гора Тонино Пицула, како и набљудувачи од локални невладини организации.
