---
title: Проевропските партии водат на изборите во Црна Гора
date: 2023-06-12T10:00:07.842Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-pro-eu-partii-cg.jpg
author: Вардарски
---
Црногорското движење Европа сега (ПЕС) освои 25,5 отсто од гласовите на предвремените избори во неделата, соопшти Центарот за мониторинг и истражување (ЦЕМИ), врз основа на проценетите резултати од примерок од избирачки места.

Проевропската Демократска партија на социјалистите (ДПС) остана на второто место со поддршка од 23,4 отсто. Ова го прецизира ЦЕМИ врз основа на 55,5 отсто преброени гласачки ливчиња во репрезентативен примерок од 400 избирачки места низ државата.

Проруската коалиција „За иднината на Црна Гора“ доби 14,7 отсто.

По нив со 12,3 отсто е коалицијата меѓу граѓанското движење УРА на премиерот Дритан Абазовиќ и демократите на поранешниот претседател на Собранието Алекса Бечиќ.

Аналитичарите очекуваат тешки преговори за формирање коалициска влада.

Во Црна Гора во недела се одржуваат предвремени парламентарни избори, гласање кое може да стави крај на длабоките политички поделби и години на нестабилност што ја попречуваа малата членка на НАТО на нејзиниот пат кон пристапување во Европската унија.

На околу 542.000 гласачи им е дозволено да избираат од 15 партии и коалиции кои имаат кандидати кои се движат од цврсто прозападни до просрпски и проруски групи.

Кога гласачките места се затворија, одѕивот беше нешто повеќе од 56%, најнизок во Црна Гора откако се отцепи од Србија и стана независна земја во 2006 година. Аналитичарите велат дека ова е затоа што на многу гласачи им е доста од честите избори кои не доведоа до значителни промени на локалната политичка сцена.

Ова се први избори во Црна Гора по повеќе од 30 години, на кои не учествуваше Мило Ѓукановиќ, кој речиси непрекинато ја извршуваше од 2001 година како премиер или претседател на државата. Тој ги загуби претседателските избори во април и се повлече во позадината на националната политика.

Анкетите на јавното мислење и аналитичарите предвидуваат дека Европа сега, новоформираното центристичко движење, најверојатно ќе добие најмногу гласови, но нема доволно места во 81-члениот парламент за самостојно да формира нова влада.

Претседателот Јаков Милатовиќ, кој припаѓа на движењето „Европа сега“, изрази надеж дека „по парламентарните избори, новото Собрание на Црна Гора ќе ја одрази она што е моментално новата политичка реалност во земјата“.

Демократската партија на социјалистите, партијата порано предводена од Ѓукановиќ, доживеа пад на популарноста по три децении доминација и има ново раководство кое бара шанса да се врати.