---
title: Прилив на мигранти на границата меѓу Мексико и САД
date: 2023-05-12T23:23:38.236Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/priliv-migranti-sad-meksiko.jpg
author: Вардарски
---
Десетици илјади мигранти се тркаа да влезат во Соединетите држави пред да бидат воведени новите правила објавени од администрацијата на претседателот Џо Бајден, објави Асошиетед прес.

Администрацијата на претседателот Џо Бајден ги воведе новите правила за азил во обид да го запре протокот на илегални мигранти со заживување и заострување на казните пред пандемијата и создавање на нови правни методи за барање азил кои имаат за цел да ги елиминираат „бескрупулозните трговци со луѓе“.

Транзицијата кон новиот систем се одвиваше преку ноќ поради правните предизвици и последните обиди на мигрантите да ја преминат границата утврдена со бодликава жица и чувана од армијата.

Граничната патрола запрела околу 10.000 мигранти во вторникот - речиси двојно повеќе од просечното дневно ниво од март. Повеќе од 27.000 луѓе се приведени од Царината и граничната заштита на САД.

Со завршувањето на прогласената вонредна состојба за јавно здравје на американската влада поради СОВИД-19 на 11 мај 2023 година, ќе завршат и ограничувањата за азил поврзани со пандемијата, наметнати од администрацијата на Доналд Трамп.

Овие ограничувања се познати како Дел 42, бидејќи овластувањето доаѓа од член 42 од Законот за јавно здравје од 1944 година, дозволувајќи ограничувања на миграцијата во име на заштита на јавното здравје. Повеќе од 2,8 милиони имигранти се приведени или вратени под ограничувањата. И покрај спроведувањето на член 42, немаше реални последици кога некој нелегално ја преминал границата. Така, мигрантите може да се обидат повторно и повторно да преминат и случајно да успеат да влезат во САД.

Според новите ограничувања на Бајден, мигрантите фатени како илегално поминуваат нема да можат да бараат азил пет години и може да се соочат со строги казни.

Администрацијата на Бајден воведува нова програма за семејствата мигранти да ги следат додека минуваат низ процес на брза депортација, вклучително и мерка која ќе бара од нив да останат во домашен притвор, според повеќе извори запознаени со плановите, објави Си-Ен-Ен во четвртокот. En.

На пример, тој обезбедува алтернатива за притворот, како што е ГПС нараквица за глуждот, и ќе воведе полициски час во четири града, потврди имиграцијата и царината во соопштението. Лос Анџелес Тајмс прв објави за програмата.

Семејствата сè уште имаат можност да аплицираат за азил според програмата и, доколку ги исполнуваат условите, да го поминат процесот за азил. Семејствата кои не се во реална опасност се предмет на отстранување според забрзаниот процес на депортација познат како „забрзано отстранување“, што би им забранило да влезат во САД пет години.

Во последен момент пред истекот на Членот 42 на полноќ на 11 мај, застапниците за имиграција претставени од Американската унија за граѓански слободи поднесоа правен предизвик против новите прописи за азил, тврдејќи дека тие го прекршуваат американскиот закон и меѓународните договори, објави Ројтерс.

Застапниците велат дека новата регулатива воведена од претседателот Џо Бајден за спречување на илегалните преминувања на границите наликува на ограничувањата донесени од неговиот претходник, Доналд Трамп. Групите за човекови права успешно ги блокираа правилата на Трамп на суд и побараа од истиот судија во Калифорнија да го блокира и Бајден.

Американскиот секретар за внатрешна безбедност Алехандро Мајоркас ја бранеше регулативата на Бајден во серија телевизиски интервјуа во петокот наутро, велејќи дека има за цел да ги охрабри мигрантите да влезат легално, наместо илегално да преминат.

„Ќе биде тешка транзиција“, изјави тој за MSNBC.