---
title: Првите украински пилоти Ф-16 ќе бидат готови за една година
date: 2023-08-12T18:00:14.931Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот весник „Вашингтон пост“ (ВП), повикувајќи се на високи украински владини и воени претставници, напиша дека првата група од шест украински пилоти - околу половина од ескадрилата - нема да може да ја заврши обуката за пилотирање на Ф-16 пред следното лето.

Почетокот на обуката беше одложуван неколку пати, пишува весникот. Иако пилотите веќе зборуваат англиски, двајца украински функционери велат дека ќе мора да поминат четиримесечен курс по англиски јазик во Велика Британија за да ја научат терминологијата за млазни ловци. Оваа обука ќе се спроведува заедно со персоналот на земјата, кој исто така може помалку течно да го зборува англискиот јазик - според украинските власти, Данска побарала да го обучи целиот персонал, а не само пилотите, пишува WP. Данското Министерство за одбрана одби да коментира.

И затоа, според украинските власти, го одложува почетокот на борбената обука, која се очекува да трае шест месеци, до јануари. Втората серија со приближно иста големина ќе биде готова за шест месеци или околу крајот на следната година.

„Ова се нарекува одолговлекување“, изјави украински функционер. Двајцата украински функционери рекоа дека не сакаат да бидат претерано критични кон нивните американски и европски колеги од страв да не се покажат како неблагодарни.

Обуката на украинските пилоти Ф-16 првично требаше да започне во август, но на 1 август, Си-Ен-Ен објави дека САД сè уште не го одобриле планот за обука. Исто така, останува нејасно кои земји ќе обезбедат Ф-16 за обука и за самата Украина по завршувањето на обуката. Една недела подоцна, Пентагон објави дека Џо Бајден „дал зелено светло за овластување и поддршка на обуката“.

Украинските власти бараат Киев што поскоро да добие борбени авиони од западен стил. Но, американските власти не веруваат дека таквите летала можат да и помогнат на сегашната украинска контраофанзива.