---
title: Пролетниот топлотен бран запали десетици шумски пожари во Австралија
date: 2023-09-21T14:30:49.285Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-avstr-pozari.jpg
author: Вардарски
---
Силните ветрови и редок, интензивен рано пролетен топлотен бран запалија десетици шумски пожари во југоисточна Австралија, предизвикувајќи итни предупредувања за пожари во средата во областа околу Сиднеј, дом на повеќе од 5 милиони луѓе.

Повеќе од 600 пожарникари и друг персонал се борат со 68 пожари што горат низ државата Нов Јужен Велс (НСВ) од средата наутро, а 17 од нив сè уште не се контролирани, соопштија регионалните противпожарни служби на Нов Јужен Велс во своето најново ажурирање.

„Со услови за топло, суво и ветровито прогнозирање во текот на денот, поширокото подрачје на Сиднеј ... ќе биде во исклучителна опасност од пожар, додека неколку други области ќе бидат изложени на висок ризик од пожар“, предупредија противпожарните служби.

Делови од Австралија се зафатени од пет дена необична пролетна топлина која се очекува да трае до среда, со што температурите се значително над просекот за септември, првиот пролетен месец во Австралија.

Целосните забрани за пожари се во сила за големи делови од Нов Јужен Велс, при што Сиднеј во среда ќе ја забележи својата петта по ред максимална дневна температура од над 30 степени Целзиусови, што е рекорд. Но студен фронт од четврток ќе ги спушти температурите до околу 20 степени.

Жителите на популарното место за одмор на островот Тасманија доцна во вторникот беа предупредени да се преселат на побезбедно место поради неконтролиран шумски пожар поттикнат од силни налети на ветер. Нема извештаи за материјална штета или повредени, иако повеќе од 100 луѓе морале да спијат во своите автомобили, јавуваат медиумите.

По три години обилни дождови и чести поплави, Австралија се подготвува за топла и сува пролет и лето на јужната хемисфера во 2023 година. Во вторникот, австралиското биро за метеорологија официјално објави присуство на временска шема на Ел Нињо, обично поврзана со шумски пожари и суши .

Противпожарните служби побрзаа да извршат контролирани изгореници за да ја намалат опасноста од мега-пожари во западниот дел на Сиднеј и да се подготват за претстојната сезона на шумски пожари, за која властите велат дека може да биде најлоша од пожарите на „Црното лето“ во 2019 година. 2020 година, кои уништија област со големина на Турција и однесе 33 животи.