---
title: Проукраинските Руси го повикуваат „Вагнер“ да се одмазди за смртта на Пригожин
date: 2023-08-27T05:30:34.153Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-proukr-rusi.jpg
author: Вардарски
---
Група руски борци кои се борат на украинската страна ја повикаа платеничката група Вагнер да ја смени страната и да се приклучи на нивните редови за да се одмазди за смртта на основачот на Вагнер, Евгениј Пригожин и нивниот командант Дмитриј Уткин, пренесува Ројтерс.

Руските воздухопловни власти соопштија дека Пригожин, Уткин и уште осум лица биле во приватен авион кој се урна без преживеани северно од Москва во средата.

„Сега сте пред сериозен избор - можете да застанете во кабината на руското Министерство за одбрана и да служите како чувари на џелатите на вашите команданти или да се одмаздите“, изјави командантот на рускиот волонтерски корпус (ВРК) Денис. Капустин во видео обраќање објавено доцна во четвртокот.

„За да се одмаздите, треба да одите на страната на Украина“, рече командантот.

Катастрофата дојде два месеци до денот кога Пригожин и неговите платеници Вагнер организираа бунт против руските воени команданти во кој ја презедоа контролата врз јужниот град Ростов и напредуваа кон Москва пред да свртат 200 километри од главниот град.

Русија започна истрага за несреќата, но исходот веројатно нема да го поколеба раширеното верување дека Пригожин е убиен како чин на одмазда за организирање на немирите

Ројтерс претходно во четвртокот цитираше двајца американски официјални лица дека ракета земја-воздух најверојатно го погодила авионот. Пентагон подоцна соопшти дека нема докази кои го потврдуваат ова.

По 24 часа молк, рускиот претседател Владимир Путин им изрази „искрено сочувство“ на семејствата на сите 10 лица во авионот и го пофали Пригожин како „талентиран бизнисмен“.

Командантот на РДК Капустин, екстремно десничарски Русин, ја основа вооружената група пред една година. РВД се бори на украинската страна и вели дека стои зад неколку воени напади врз руските погранични региони.

„Да ставиме крај на крвавата мелница за месо на специјалната воена операција“, рече Капустин во своето обраќање пред борците на Вагнер, користејќи го руското официјално име за инвазијата на Украина.

„Потоа ќе маршираме до Москва и овој пат нема да застанеме 200 километри пред обиколницата во Москва, туку ќе одиме до крај“, рече тој.