---
title: Протестот за климата во Хамбург стана насилен
date: 2023-03-25T23:52:20.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protb9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Климатските активисти од движењето Последна генерација ги блокираа мостовите на реката Елба во северниот германски пристанишен град Хамбург во саботата, што доведе до насилни интеракции со гневните возачи.

Според полицијата, четири лица утрово се залепиле за тротоарот со брзо стврднат бетон и го блокирале сообраќајот до завршување на протестот во попладневните часови.

Бидејќи другите пристапни патишта до градот се затворени поради градежни работи, мостовите Елба се единствениот начин да се стигне до Хамбург од југ.

На социјалните мрежи се појави видео на кое се гледа како возачот на камионот ги губи нервите, го влече демонстрантот од патот и го клоца во стомакот. „Овој инцидент се случи пред да дојде полицијата“, изјави портпаролот на полицијата, додавајќи дека истрагата е во тек.

Фотографот на ДПА, исто така, објави дека агресивните возачи одговориле на блокадата со клоци и тупаници на активистите.

Во Берлин, демонстрантите се собраа пред Бранденбуршката порта во саботата на протести и концерт за поддршка на референдумот за забрзување на мерките против климатските промени во главниот град.

Според полицијата, на митингот Климанеустарт (климатско ресетирање) се очекуваат околу 35.000 луѓе. За време на петчасовниот настан, предвидено е неколку бендови да свират заедно со говорите на познатите активисти како Луиза Нојбауер и експертот за одржливост Маја Гепел.

На референдумот во недела, граѓаните на Берлин можат да изберат дали сакаат градот да стане климатски неутрален до 2030 година, наместо во 2045 година како што е планирано.

На национално ниво, германската влада сака да постигне климатска неутралност до 2045 година.
