---
title: Претседателот на Конго сака мировната мисија на ОН побрзо да ја напушти земјата
date: 2023-09-22T15:00:15.723Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-pret-na-kongo.jpg
author: Вардарски
---
Конгоанскиот претседател Феликс-Антоан Цисекеди сака втората по големина мировна сила на ОН во светот да го забрза своето повлекување од земјата почнувајќи од овој декември, пишува Асошиетед прес.

Претседателот ова го соопшти во обраќањето на годишниот состанок на светските лидери на Обединетите нации.

Според него, не успеала да ги контролира конфликтите во источниот дел на земјата.

Мировната мисија се состои од 17.000 луѓе. По четвртина век мировни напори, „време е нашата земја целосно да ја земе својата судбина во свои раце“ и да стане водечка безбедносна сила во Конго, рече тој.

Притискањето на почетокот на „забрзаното повлекување“ за една година, од декември 2024 година, ќе помогне да се намалат смртоносните тензии во регионот, рече претседателот. Тој се кандидира за втор мандат на општите избори во декември.

Источно Конго одамна е преплавен од десетици вооружени групи кои бараат дел од златото и другите ресурси во регионот. Некои беа тивко поддржани од соседните земји на Конго.

Претходно овој месец, во воениот напад на Конго на протестите против мисијата на ОН загинаа најмалку 43 лица, а повеќе од 50 беа сериозно повредени во источниот град Гома. Уапсени се двајца високи офицери.

Ваквите протести се вообичаени бидејќи фрустрираните Конгоа велат дека никој не ги штити од напади на бунтовниците. Посебна источноафриканска регионална сила е присутна и во источно Конго, но има и протести.

Посетата на папата Франциско на источен Конго, која беше планирана за почетокот на оваа година, беше откажана поради влошената безбедносна ситуација таму.