---
title: Пригожин ја обвини редовната руска армија за тактичка грешка кај Бахмут
date: 2023-05-18T23:04:54.703Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-rus-vojska-udira.jpg
author: Вардарски
---
Основачот на руската приватна воена компанија „Вагнер“, Евгениј Пригожин, ја обвини редовната руска армија дека се повлекла 570 метри северно од градот Бахмут и ги оставила разоткриени крилата на сопствените борци, пренесува Ројтерс.

Силите на Вагнер го предводеа нападот врз Бахмут, една од најкрвавите и најодржливите битки во војната, а во последниве месеци се потпираа на одредена поддршка од редовната армија.

Пригожин, кој постојано го обвинуваше највисокото воено раководство на Русија дека не прави доволно за да ги поддржи неговите луѓе, побара од Министерството за одбрана да стори сé што е можно за да ги заштити крилата на Бахмут по повлекувањето на редовната руска армија.

„За жал, единиците на руското Министерство за одбрана се повлекоа на 570 метри северно од Бахмут, оставајќи ги нашите крила откриени“, се пожали началникот на Вагнер во аудио снимка.

„Јавно му се обраќам на високото раководство на Министерството за одбрана бидејќи моите писма не се читаат: Ве молиме не ги предавајте крилата“, инсистираше тој. Неговите зборови беа упатени кон рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов.

Групата Вагнер тврди дека повторно го освоила најголемиот дел од уништениот град - иако по цена на огромни човечки загуби. Сепак, Украина вели дека нејзините сили ја вратиле територијата околу Бахмут во последните денови.

Украинската армија претходно денеска соопшти дека напреднала 500 метри на некои позиции.

Украинските власти појаснија дека напредувањето на нивните сили околу Бахмут не е дел од пошироката контраофанзива планирана од Киев.

Минатата недела, украинската армија соопшти дека почнала да ги потиснува руските сили околу Бахмут по неколкумесечни тешки борби, а Москва призна дека нејзините сили се повлекле северно од градот.

На 15 мај Украина официјално ги објави првите успеси во близина на градот.

Москва го смета Бахмут, град со околу 70.000 жители пред избувнувањето на војната пред речиси 15 месеци, како отскочна штица за преземање на остатокот од источен Донбас.