---
title: "Пригожин протестираше до Путин: „Вагнер“ нема да потпише договор со
  Министерството за одбрана"
date: 2023-06-15T13:45:13.452Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-prigozin-prot-na-put.jpg
author: Вардарски
---
Основачот на руската приватна воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин го повторил одбивањето на неговите борци да потпишат договори со Министерството за одбрана, пренесува „Ројтерс“.

Неговата изјава доаѓа еден ден откако претседателот Владимир Путин рече дека договорите се неопходни.

Во ретка директна демонстрација на пркос кон рускиот водач, Пригожин истакна: „Ниту еден од Вагнеровите борци не е подготвен повторно да тргне по патот на срамот. Затоа тие нема да ги потпишат договорите“.

Путин вчера го поддржа повикот на Министерството за одбрана за „доброволни единици“ во Украина да склучат договори со воената команда на земјата, што се гледа како средство за воспоставување контрола над Вагнер.

Рускиот претседател истакна дека договорите се неопходни за да можат сите учесници во руската кампања во Украина да ги добиваат социјалните плаќања на кои им следуваат. Тие вклучуваат бенефиции за ранетите борци или оние за нивните семејства доколку бидат убиени во акција.

Од минатата година, Пригожин е во жестока јавна расправија со министерот за одбрана Сергеј Шојгу и високото раководство на армијата, обвинувајќи ги дека не обезбедиле соодветна поддршка и муниција на силите на Вагнер во Украина и со тоа предизвикале големи загуби меѓу редовите на платениците. група.

Денеска тој изјави дека ќе се најде „компромисно решение“ меѓу Путин и парламентот што ќе им овозможи на борците на Вагнер да добијат и социјални гаранции и овластен статус на борец.