---
title: "Претседателот на Јужна Кореја: Сојузот со САД се заснова на нуклеарно оружје"
date: 2023-06-07T15:00:27.205Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-pres-juz-kor-sad.jpg
author: Вардарски
---
Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол изјави дека го надградил сојузот на земјата со Соединетите Држави на сојуз кој е „заснован на нуклеарно оружје“ соочени со растечката воена закана од Северна Кореја. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Јун мислеше на неговите разговори со американскиот претседател Џо Бајден во април за подготвеноста на Вашингтон да му даде на Сеул повеќе информации за неговото нуклеарно планирање во случај на потенцијален конфликт со нуклеарно вооружената Северна Кореја.

Северна Кореја ги подобрува своите нуклеарни и ракетни капацитети и ја легализираше употребата на нуклеарно оружје, рече Јеол.

На нивниот самит во Вашингтон, двајцата лидери се согласија да го зајакнат таканареченото американско проширено одвраќање, кое предвидува употреба на американско нуклеарно оружје за одбрана на Југот. „Алијансата Јужна Кореја и САД веќе е издигната во „нуклеарна“ алијанса“, нагласи Јун Сук Јеол.

Северна Кореја оваа година ја лансираше својата најголема интерконтинентална балистичка ракета и исто така се обиде да го лансира својот прв шпионски сателит.

Лансирањето беше нашироко осудено како кршење на резолуциите на Советот за безбедност на ОН со кои се забранува употреба на технологија за балистички ракети од страна на Северна Кореја. Пјонгјанг ја отфрли забраната како повреда на неговото суверено право на самоодбрана и развој на вселената.