---
title: Продолжува нестабилното време во Македонија со прогнози за свежи врнежи од дожд
date: 2023-05-11T00:45:30.919Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nestabilno-vreme-vrnz.jpg.webp
author: Вардарски
---
До крајот на оваа недела во Македонија ќе продолжат нестабилните временски услови, а се предвидуваат свежи и повремени врнежи од дожд, особено во западните предели. Во текот на наредната недела се очекува времето да остане непредвидливо со грмежи, засилен ветер и пороен дожд, особено во петок попладне и на почетокот на следната недела.

Според метеоролозите, ваквото нестабилно време се должи на циклонска активност од запад, која ќе донесе интензивни врнежи од дожд на почетокот на следната недела. Во меѓувреме ќе дува слаб до умерен ветер, а на некои места долж Долј Повардието ќе дува повремено засилен ветер од југоисточен правец.

И покрај тоа што ова е период од годината за потопли температури, воздухот ќе остане свеж, а се очекуваат и потпросечни температури. На повеќе места утринските температури ќе се спуштат под 10 степени, додека пак максималните дневни ќе се движат од 11 до 18 степени. Во сабота централните и југоисточните предели очекуваат максимална температура до 25 степени.

Во главниот град Скопје и околината времето ќе се задржи променливо со повремени врнежи од дожд и ќе дува умерен ветер од југоисточен правец. Се очекува ветерот повремено да засилува на интензитет, додека температурите ќе се движат од 17 до 20 степени.

За жал, топол африкански бран кој би бил соодветен за овој период од годината се уште не е видлив и ќе треба да го почекаме. Дотогаш, на граѓаните им се препорачува да внимаваат на временската прогноза и да се подготват за евентуални промени.