---
title: Предметот за трагедијата со изгорениот македонски автобус во Бугарија
  пред конечна одлука
date: 2023-04-07T23:06:43.749Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kospl-wew.png.webp
author: Вардарски
---

Државниот обвинител Љубомир Јовески откри дека случајот за трагичниот инцидент во Бугарија, каде се запали автобусот на „Беса транс“ при што загинаа 40 лица, во моментов се чека конечна одлука на Обвинителството.

Јовески потврди дека сите дејствија во врска со случајот се завршени, а единствениот чекор што останува е да се добие вештачење од бугарските власти за сообраќајната несреќа. Откако ќе се добие ова мислење, Обвинителството ќе донесе одлука по предметот.

Државниот обвинител се воздржа од откривање какви било информации за прелиминарната истрага, вклучително и за лицата или организациите под истрага и дали таа може да се однесува на министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски.

Јовески додаде дека до денес нема докази или вештачења кои упатуваат на техничка неисправност на автобусот. Увидот направен на станицата каде што беше проверен автобусот покажа дека има проблеми со сообраќајното решение – влез и излез од станицата – а не со просторот каде што се вршеше технички преглед.

Обвинителот, исто така, истакна дека бугарските власти во ниту еден од нивните извештаи или докази не идентификувале техничка неисправност на автобусот како причина за трагедијата.

Предметот против автобускиот превозник, фирмата „Беса транс“ го отвори Основното обвинителство Скопје, кое беше надлежно да ја води истрагата. Јовески изрази сомнеж во надлежноста на Специјалното јавно обвинителство, нагласувајќи дека доколку обвинителот постапил совесно, требало да го достави предметот до Основното обвинителство.

Македонската јавност сега со нетрпение ја очекува конечната одлука на Обвинителството за трагичниот инцидент кој остави многу прашања неодговорени.
