---
title: Против Трамп се покренати 37 обвиненија
date: 2023-06-11T05:00:46.378Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-37-obv-za-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп се соочува со 37 кривични пријави, пренесува Ројтерс. Портпаролот на специјалниот советник Џек Смит, кој го води обвинителството, немаше официјален коментар.

Обвиненијата вклучуваат неовластено задржување на доверливи документи и заговор за попречување на правдата откако тој ќе ја напушти Белата куќа во 2021 година.

Тоа е според документите на федералниот суд објавени во петокот.

Министерството за правда ги објави документите за обвинението во бурниот ден во кој двајца адвокати на Трамп го напуштија случајот, а поранешен помошник исто така се соочи со обвиненија.

Наводите произлегуваат од ракувањето на Трамп со доверливите владини материјали што ги зеде со себе кога ја напушти Белата куќа во јануари 2021 година.

Трамп треба да го има своето прво појавување во случајот пред судот во Мајами во вторник, еден ден пред неговиот 77-ми роденден.

Според обвинението, овие документи вклучуваат некои од најчувствителните воени тајни на Америка, вклучително и информации за американската нуклеарна програма и потенцијалните домашни пропусти во случај на напад.

Еден документ се однесува на странска државна поддршка за тероризмот против американските интереси.

Материјалите дојдоа од Пентагон, Централната разузнавачка агенција (ЦИА), Агенцијата за национална безбедност (НСА) и други разузнавачки агенции, се вели во обвинението.

Според обвинението, Трамп на друго лице му покажал документ на Министерството за одбрана опишан како „план за напад“ против друга земја.

Обвинението против поранешен американски претседател по федерални обвиненија е без преседан во американската историја и доаѓа во време кога Трамп е фаворит за освојување на републиканската претседателска номинација следната година.

Инспекторите заплениле околу 13.000 документи од имотот на Трамп Мар-а-Лаго во Палм Бич, Флорида, пред речиси една година.

Стотина беа означени како класифицирани, иако еден од адвокатите на Трамп претходно изјави дека сите записи со доверливи ознаки се вратени на владата.

„ЈАС СУМ НЕВИН ЧОВЕК!“, напиша Трамп на својата платформа Truth Social во четвртокот, откако објави дека е обвинет.

Специјалниот советник Смит води втора кривична истрага за напорите на Трамп и неговите сојузници да ја поништат неговата загуба на изборите во 2020 година од претседателот Џо Бајден, демократ.

Смит ги повика поротите и во Вашингтон и во Мајами за да ги слушне доказите, но избра да го суди случајот во политички конкурентната држава Флорида, наместо во главниот град на САД, каде што поротата најверојатно ќе биде многу демократска.

Според федералниот закон, обвинетите имаат право да бидат обвинети каде се случила предметната активност.

Обвинителството во Флорида, велат правните експерти, може да спречи долготраен правен предизвик од тимот на Трамп за соодветното место.

Трката за претседателска номинација на Републиканската партија од држава по држава започнува на почетокот на следната година, а партијата мора да го избере својот кандидат за изборите во ноември 2024 година во јули истата година.