---
title: Првите литиум-јонски батерии ќе бидат рециклирани во Бугарија во рамките
  на пилот проект во рок од неколку месеци
date: 2023-07-29T11:02:42.415Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/baterija-bg.jpg
author: Вардарски
---


Првите литиум-јонски батерии ќе бидат рециклирани во Бугарија во рамките на пилот проект во рок од неколку месеци. Досега беа во мала количина и за нивно безбедно отстранување и повторна употреба периодично се извезуваа во европските земји.

Во моментов, во однос на преносливите батерии и електронската опрема, постигнуваме многу ефикасна национална покриеност, објаснува во интервју за БТА, Александар Јавријски, извршен директор на „Екобатерии“ АД. Според законот, мора да се соберат минимум 45 проценти од преносливите батерии - цел што е постигната и надмината во Бугарија во последните десет години.

Но, допрва треба да се постават и да се работи на повисоки цели - Советот на Европската унија неодамна објави дека одобрил нови правила за производство, преработка и продажба на батерии. До 2030 година се очекува производителите да откупат 73 отсто од нивните производи.

Јас и Александар Јавријски зборуваме за ситуацијата во Бугарија во моментот и како можеме да се справиме со идните барања за рециклирање на батерии и враќање на материјалите од нив. Според него, создадени се услови да се зголеми количината на рециклирање, но пред се тоа зависи од секој поединечен корисник.

Во продолжение следува целосниот текст од интервјуто:

* Колку сме ние како потрошувачи активни во заштитата на животната средина со враќање на батериите за рециклирање, што покажуваат вашите согледувања?
* Во моментов, според законот, мора да собереме минимум 45 отсто преносни батерии. Ги исклучувам автомобилските и индустриските бидејќи се олово во голем процент и имаат вредност. Се изразува во интерес на секој од нас да ги достави до отпад, за што добива средства за возврат. Не постои начин да се види оловно-киселинска батерија на улица - во повеќето случаи, тие се купуваат директно, и така проблемот е решен 100 проценти. Батерија може лесно да се продава за 20-30 лева на отпад, односно реално не е потребен друг систем, самите корисници се заинтересирани да ја вратат. Можеме да земеме и батерија како услуга од каде било во земјата, но тоа не е потребно. Исто така, се собираат метали и не останува метал на улица да загадува. Главниот проблем е со преносливите батерии.
*   Затоа овие посебни системи за собирање се создадени со финансирање од членовите на системите. Односно, пазарџиите, загадувачите плаќаат такса, која потоа го финансира системот за одвоено собирање, бидејќи самите батерии се опасен отпад. Нивната обработка е тешка, немаат вредност. Дури и напротив, за да се рециклираат, трошиме значителни средства за самиот процес, обработка и последователен третман на материјалите што се генерираат од нив.

  * Од материјалите што се создаваат од нив, што се користи потоа?
  * Скоро се е искористено. Преносливите алкални батерии имаат црни и обоени метали, малку хартија, пластика кои се користат на стандардна основа. Откако ќе се обработи батеријата, останува и пепел од цинк, кој исто така може да се обработи и да се испрати до соодветните централи за повторна употреба.

  Батериите се доволно мали што во повеќето случаи се носи старата во продавница за да се купи нова од истиот тип. И тука е веќе важно да не се фрла ништо што ја загадува околината, туку во канта што се става во продавницата за посебно собирање.

  * Дали имате податоци за тоа колку батерии влегуваат во правилната корпа?
  * Нормално, 45 отсто од батериите што се пуштаат на пазарот мора да се собираат назад и да се рециклираат секоја година. Веќе последниве 10 години ја постигнавме оваа цел како минимум, секако дека го надминуваме овој процент, но тоа е минималниот услов. Нашата организација е одговорна за околу 70 отсто од преносните батерии кои се пуштени на пазарот, односно од тие 45 отсто треба да собереме околу 70 отсто. Во моментов годишно се собираат 350-380 тони и повеќе.
  * Има ли нагорен тренд во наплатата низ годините или варира?
  * Во принцип оди паралелно со потрошувачката - кога расте, во повеќето случаи се зголемува и обратната наплата. Важно е да се забележи дека сето тоа зависи од обемот. Кога има многу садови на многу достапни места, колекцијата станува сè поголема и повисока.
  * Кои се нашите обврски во иднина, бидејќи минимумот сега е 45 проценти?
  * Во годините од сега се уште не е регулирано. Овој процент од 45 проценти беше достигнат на почетокот - 2012-2013 година. Како што стапија на сила прописите и законот, барањата постепено се зголемуваа, а во моментов тоа е минимумот веќе неколку години. Нашата активност како „Екобатерии“ АД - организација за враќање на неупотребливи батерии и акумулатори, започна во 2009 година, бидејќи постепено изградивме систем со над 10.000 контејнери за посебно собирање на преносни батерии лоцирани во трговски објекти, општински и административни згради. училишта и градинки низ државата.
  * Како ќе се справиме како земја со новите високи цели поставени од ЕУ за рециклирање на батериите и за искористување на материјалите од нив? И какви мерки презедовме за рециклирање на литиум-јонски и никел-кадмиумски батерии?
  * Претпоставувам дека овие одредби повторно ќе се постигнат непречено. Тие се уште не се регулирани и ниту една директива не е стапена во сила.

  Долги години ја разгледуваме можноста, на локално ниво, приспособени на количините кои се генерираат на територијата на државата, да направиме проект за тип на инсталација што ќе може да обработува токму ваков тип на батерии - литиум- јонски, никел-метал хидрид и никел-кадмиумски батерии и акумулатори, а во иднина и оние на електричните автомобили. Вакви големи инсталации постојат само во некои европски земји како Франција, Белгија, Германија. Прилично е тешко за соодветниот тип на батерија да стигне од Бугарија, бидејќи барањата за транспорт на литиумски батерии се доста строги. Транспортот е специфичен, е исклучително скап и затоа решение баравме заеднички со експерти од БАН и Хемиско-технолошко-металуршкиот универзитет во Софија. Веќе пред години направивме концепт проект кој го патентиравме како корисен модел за тоа како треба да се развива ваква инсталација, како би функционирала, што ќе влезе во неа како тип на батерија, каков би бил почетен материјал. И сега дојде време Оперативната програма „Животна средина“ да го развие и спроведе овој проект во Софија.

  * Која е вредноста на овој проект?



* Проектот е вреден 465.799,20 лева, од кои 332.491,10 лева се европско финансирање, 58.674,90 лева се национално кофинансирање и 74.633,20 лева се сопствени средства на компанијата. Целта беше да имаме инсталација со капацитет прилагоден на нашите можности, односно да биде помала од европските капацитети, но доволна да и служи на Бугарија, дури и на Балканскиот Полуостров, на пример. Целта е безбедно да се внесат литиумските и никел-кадмиумските батерии во оваа инсталација и да се извлече преостанатото полнење. Знаете, литиумските батерии го имаат овој квалитет на самозапалување и експлозија. Идејата е да се обезбедат, а потоа да се обработат, повторно да се одвојат металите од поединечните фракции и да се дојде до материјал кој е погоден да се врати во производство, што всушност е идејата според оваа европска регулатива.
* Ова важи и за батериите за скутери, нели?
* Да, но батериите ги делиме по хемиски состав, а не по тоа што точно полнат. Без разлика дали се работи за батерија за мобилен телефон, за скутер или за електричен автомобил, кога е литиум-јонска, има слични параметри и целта е да се искористи материјалот од кој се направени самите батерии.

Конкретно за Бугарија, со оваа инсталација, за првпат овде ќе се рециклираат батерии од овој тип собрани во Бугарија. Во моментов огромен процент се алкалните батерии, од мобилните телефони и другите видови литиум се многу помалку во количина. Треба да собереме неколку години за да групираме товар и да го испратиме на рециклирање, како што се правеше досега, во некои од европските погони со кои имаме договор.

* Кога ќе можеме да кажеме дека и во Бугарија имаме рециклирани литиум-јонски батерии?
* Претпоставувам дека по крајот на годината веќе ќе можеме да имаме фактички завршени количини кои поминале низ самата инсталација.
* Дали веќе има застарени батерии на електричните автомобили?
* Само од падови или нешто отфрлено, бидејќи нивниот век на траење е околу десет години и не е постигнат. Големите производители на електрични возила имаат и свои програми за враќање назад за овие батерии. Со оваа регулатива, за која е вашето прашање и која е доста детална, предвиден е и пасош на акумулатори за електрични возила. Идејата е да се знае каде се во секој момент, што им се случува. Кога ќе ни дојде неупотреблива батерија, врз основа на овој пасош, ќе знаеме кој е производителот, во која фаза поминала и соодветно ќе се даде повратна информација каде излегла од употреба, кој ја рециклирал. Овие правила се сложени и допрва треба да се усвојат и воведат на европско ниво и во Бугарија.

Важно е што сега обезбедивме функционален систем, односно како корисници можеме во секој момент бесплатно да одиме и наместо во општиот отпад од домаќинството, батеријата да ја фрлиме таму каде што ќе оди за рециклирање.

Во однос на електронската опрема, постигнуваме и многу ефикасна национална покриеност. Доколку имате стар шпорет, фрижидер, машина за перење дома, ние доаѓаме во вашиот дом апсолутно бесплатно и го подигнуваме апаратот директно откако ќе поднесете барање преку телефонски центар.

И во однос на батериите и во однос на електронската опрема, ние сме доста добро позиционирани во споредба со европските земји, каде што нема таква услуга за бесплатно подигање од дома. Ова е исклучително погодно за корисниците во Бугарија токму со идејата за зголемување на колекцијата, што зависи од секој од нас.