---
title: "Пригожин: Украинската контраофанзива оди со полна пареа"
date: 2023-05-12T00:38:47.388Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pola-parea-kontraofaniz0v-prizgon.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на ПВК „Вагнер“ најави дека украинската контраофанзива, која се очекува во последниот месец, „тече со полна пареа“. „Единиците на вооружените сили на Украина напаѓаат на крилата и за жал на места успеваат“, рече Пригожин, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

Тој предупреди дека ако украинската армија го пробие правецот Бахмут, ќе ја нападне територијата на Русија: „Прво треба да се справат со правецот Артјомов, со ПВЦ „Вагнер“, да ја завршат оваа приказна, а потоа, да одат напред со целосна борбеност. , тие ќе ги нападнат регионите Запорожје, Брајанск и Белгород“.

Не е јасно на која основа рускиот бизнисмен и шеф на ПВК „Вагнер“ ги донесува овие заклучоци. Украинските власти постојано нагласуваат дека сакаат да им се вратат териториите, вклучително и Крим, но нема да заземат туѓи земји.

Потсетуваме дека на 10 мај украинските власти објавија дека зазеле неколку позиции на Вагнер на периферијата на градот. Но, американските власти рекоа дека не виделе докази кои укажуваат на тоа дека Вагнер се подготвува за такво целосно повлекување.

„ПМЦ „Вагнер“ продолжува да извршува борбени мисии со ужасен недостиг на муниција, бидејќи ветувањата на Министерството за одбрана не се исполнети“, додаде Пригожин.

Тој долго време се жали на „глад за муниција“. Пред тоа, Пригожин упатуваше остри, па дури и непристојни критики на Министерството за одбрана, барајќи муниција и ветувајќи дека „Вагнер“ ќе ги напушти позициите доколку не се испорачаат гранати.

По парадата на Црвениот плоштад на 9 мај, тој отиде уште подалеку и непристојно зборуваше за „среќниот дедо“ чии постапки и се закануваа на Русија да биде поразена во војната.