---
title: Премиерот на Грција ги затвори фан клубовите во земјава, оставајќи по 1 по клуб
date: 2023-08-17T11:20:02.015Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-20-micotakis.jpg
author: Вардарски
---
Грчкиот премиер Киријакос Мицотакис најави дека организираните здруженија на фудбалски симпатизери ќе бидат затворени и ќе остане отворена само една официјална асоцијација за секој тим, која ќе работи во седиштето на самиот клуб, објави грчкиот Сити Тајмс.

Својата одлука Мицотакис ја соопшти по заедничката средба со претседателот на УЕФА, Александар Чеферин, министрите од кабинетот и сопствениците на фудбалските клубови Олимпијакос, Панатинаикос, АЕК и ПАОК.

Навивачките клубови ќе бидат затворени. Секој тим ќе има само еден, кој ќе ги извршува своите активности во рамките на клубот“, прецизира грчкиот премиер.

Влезот низ портите на стадионот што ги користат организираните навивачи сега ќе биде во надлежност на полицијата, која ќе има право да врши проверки кога ќе се смета за потребно.

Премиерот изрази надеж дека грчката држава нема да биде принудена да ја активира последната мерка, а тоа ќе биде привремено исклучување на грчките тимови од европските фудбалски клупски натпреварувања, истакнувајќи дека сопствениците на фудбалските тимови имаат обврска пред се да ги заштитат своите инвестиции.

Мицотакис изјави дека е сигурен дека сторителите на убиството на Михалис Кацурис пред натпреварот АЕК-Динамо Загреб ќе бидат откриени.

Истакнат е и неуспехот на полицијата да дозволи организирано пристигнување во Атина на хрватските хулигани кои ги започнаа жестоките инциденти пред стадионот на АЕК во Неа Филаделфија. Претседателот на УЕФА, Александар Чеферин, од своја страна, изрази уверување дека нема да се повторат слични инциденти на насилство од страна на навивачите на клубот кои доведоа до смртта на Михалис во Неа Филаделфија.

„Сум зборувал многу пати со грчкиот премиер, отворено и со самокритика и знаеме што треба да направиме“, рече Чеферин, нарекувајќи го насилството на навивачите „рак на фудбалот“.

„Овие луѓе не се поддржувачи. Тие го користат фудбалот за своите идеи“, истакна претседателот на УЕФА, додавајќи дека „ние ќе направиме повеќе за да се справиме со овој феномен“.