---
title: Пронајден уште еден дрон во московскиот регион
date: 2023-04-24T22:16:06.405Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ronkaslodaskdas.png.webp
author: Вардарски
---

Уште еден дрон од непознато потекло е пронајден во Московскиот регион.

Според ТАСС, беспилотното летало било откриено во областа Павлово-Посад. Дронот имал два падобрани. Според органите на редот, во дронот не биле пронајдени експлозивни материи или експлозивни направи.

На местото на настанот работат агенциите за спроведување на законот. Сопственикот на дронот е во процес на утврдување.

Новинската агенција „Новости“ објави дека аеродромот „Внуково“ е привремено затворен поради забележано непознато беспилотно летало. ТАСС ја додава информацијата дека, според податоците на FlightRadar, во тој момент немало авиони над аеродромот.

Претходно службите потврдија дека на периферијата на Ногинск, кој се наоѓа во близина на Павловски Посад, е пронајден дрон тежок околу 100 килограми. Според ТАСС и Интерфакс, во него имало вреќи со експлозив. Подоцна РИА Новости негираше дека има експлозиви, но напиша дека дронот бил придвижуван од мотор од американско производство.

Потсетуваме дека на почетокот на годината, веќе по исцрпувачката и неуспешна офанзива Бахмут и во пресрет на украинска контраофанзива, беа инсталирани системи за противвоздушна одбрана во Москва и Московскиот регион во европскиот дел на Русија. Тие предизвикаа врева на социјалните мрежи.

Американскиот весник „Вашингтон пост“ денеска објави провокативна статија дека украинските вооружени сили планирале да ја нападнат Москва на годишнината од почетокот на војната, 24 февруари 2023 година, но тоа не го сториле на инсистирање на Вашингтон.

Таа ноќ беше извршен напад со дрон и во Севастопол - базата на руските поморски сили во Црното Море, која се наоѓа на Крим. А оваа информација до сега не беше коментирана од украинската страна.

ТАСС јавува и дека квадрокоптер паднал на територијата на нафтена рафинерија во Капотнија, а во негова близина е пронајден топол спреј. „Претходниот ден на територијата на Московската рафинерија на нафта во Капотња, на 10 метри од оградата, пронајден е квадкоптер Mavic-820677, со марка и лозинка на телото, уредот бил опремен со видео камера. време на увидот, квадкоптерот не работел“, изјавил изворот од службите пред агенцијата.

При претресот на местото на настанот пронајдена е и флеш-карта земена од квадкоптерот. Во машината не се пронајдени експлозиви или експлозивни направи. Во моментов е во тек истрага за инцидентот.
