---
title: Пролетни температури во Македонија и до 20 степени!
date: 2023-02-16T15:06:59.372Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/toplo-vreme.jpg.webp
---

Во Скопје и околината се очекува да продолжи стабилно, суво и претежно сончево време со натпросечно високи температури на воздухот. Краткорочно зголемување на облачноста и локален дожд во регионот ќе има на почетокот на следната недела (понеделник).

Утринските температури се очекува да се спуштат во интервал од -3 до 3 степени, а дневните максимални ќе бидат пролетни и ќе се искачуваат од 12 до 19 степени. Најтопол ден се очекува да биде недела кога во најтоплите предели температурите може да достигнат и до 20 степени.

Но, високите температури ќе предизвикаат и забрзано топење на снежната покривка на планините и скијачките центри. Како резултат на тоа, можно е зголемување на нивото на реките и езерата низ Македонија, особено во западните и северозападните предели каде има најмногу снег на планините.

Топлото време се очекува да продолжи неколку дена, а на луѓето им се препорачува да останат хидрирани и да преземаат мерки на претпазливост од горештините. Со зголеменото топење на снежната покривка, планинарите и оние кои живеат во близина на реки или езера треба да бидат внимателни од можни поплави и да ги преземат неопходните безбедносни мерки.

Пријатното време е добредојдена промена за многу жители, бидејќи дава можност да уживаат во активности на отворено и да ги искористат предностите на прекрасните пејзажи во областа. Сепак, не треба да се игнорираат ефектите од потоплото време врз животната средина и потенцијалните ризици поврзани со него.
