---
title: "Пригожин: Го прекинуваме огнот во Бахмут поради посетата на
  американските новинари"
date: 2023-04-27T21:26:48.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nvncprizgn.png.webp
author: Вардарски
---

Артилериското гранатирање во Бахмут (руско име - Артјомовск) ќе биде запрено за време на пристигнувањето во градот на американските новинари кои таму се поканети од Вооружените сили на Украина. Ова го изјави основачот на ПМЦ, Вагнер Евгениј Пригожин, чија изјава беше објавена во четвртокот на каналот Телеграм на неговата прес-служба, пренесува ТАСС.

„Седиме во штабот, извршуваме борбени работи. Пристигна информација дека Керберус, командантот на 57-та бригада на вооружените сили на Украина, ги носи американските новинари во Бахмут. Одлучено е да се прекине артилерискиот оган за Американецот Новинарите можеа безбедно да фотографираат околу Бахмут и да си заминат. Печатот е нешто свето. Тие се и еден вид воени дописници“, рече Пригожин.

Во исто време, тој ги предупреди вооружените сили на Украина против обидите да внесат резерви во Бахмут под маската на американските новинари. „Поздрав од момците од Серберус, но не ги повлекувајте резервите“, рече Пригожин, ветувајќи дека ќе престане со таквите обиди, доколку ги има.

Сепак, тој подоцна тврдеше дека се шегува кога рече дека неговите луѓе ќе го прекинат артилерискиот оган во Бахмут за да им дозволат на украинските сили од другата страна на линијата на фронтот да им го покажат градот на американските новинари кои го посетуваат.

Меѓутоа, во аудио порака до Пригожин, тој изјавил: „Момци, ова е воен хумор. Хумор и ништо повеќе... Тоа беше шега“.

Бахмут се наоѓа во делот на Доњецката област контролиран од Украина и е важен транспортен центар за снабдување на групата украински војници во Донбас. За градот се водат жестоки битки. Како што изјави за ТАСС на 18 април советникот на вршителот на должноста шеф на таканаречената „Доњецка Народна Република“ (ДПР) Јан Гагин, руските сили сега контролираат речиси 90 отсто од нејзината територија. Денис Пушилин, вршител на должноста шеф на ДПР назначен од Русија, денеска изјави дека руските сили ја презеле контролата врз последниот дел од рутата за снабдување на украинската групација во Бхамут.

Бидејќи градот веќе беше нападнат повеќе од 11 месеци, украинската одбрана на Бахмут сега беше интегрирана како еден елемент на многу подлабока одбранбена зона која го вклучуваше градот Часов Јар на запад.
