---
title: "Пригожин до ПОЛИТИКО: Земете ми ловци Ф-35"
date: 2023-06-20T10:15:16.393Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-prigozin-f-15.jpg
author: Вардарски
---
Основачот на руската приватна воена компанија „Вагнер“, Евгениј Пригожин, побара помош од ПОЛИТИКО за опремување на неговата приватна војска „Вагнер“ со борбени авиони „Локид Мартин Ф-35“.

Во саркастичната гласовна порака испратена како одговор на барањето за коментар, Пригожин побарал помош и за набавка на снајпери, митралези и фрлачи на гранати од американско производство.

„Ве молам да разговарате со вашите контакти за да можеме да ги набавиме овие резерви“, рече Пригожин, чии платеници се бореле на првата линија на војната на Владимир Путин во Украина.

„Имам уште едно барање од вас“, продолжи Пригожин. „Значи: Ф-35. Ако е можно, како што разговаравме претходно, можеме да купиме залихи преку Нов Зеланд. Можеби ќе треба да наполнат гориво на Хаваи, но јас навистина не предвидувам проблем.

Изјавата на Пригожин изгледаше замислена како шега: таа беше дадена со весел, ироничен тон кој беше во целосна спротивност со бесните, оптоварени со експлозивни тиради што тој ги упати на највисокото воено раководство на Русија поради проблемите со снабдувањето на нејзините сили.

POLITICO го контактираше Пригожин како дел од истрагата која откри докази дека производителот на руската пушка Орсис Т-5000 што ја користеле неговите луѓе набавил муниција од американска компанија.

Во очигледен демант, тој одговори дека Вагнер, кој неодамна го зазеде градот Бахмут по крвава повеќемесечна битка, имал „огромно количество муниција на НАТО останато од украинската армија“.

„Сигурен сум дека го познаваш Виктор“

Во снимката од две и пол минути објавена на неговиот телеграмски канал „Кепка Пригожина“, Пригожин, исто така, понуди да го претстави Виктор Бут, рускиот трговец со оружје ослободен минатиот декември од Соединетите држави во размена на затвореници за професионалната кошаркарка Бритни Гринер.

„Сигурен сум дека добро го познавате Виктор Бут“, рече Пригожин. „Веќе разговарав со него - тој е подготвен да ги земе сите залихи. Но, ќе претпоставиме дека вие сте страна во овој дијалог на страната на Соединетите Американски Држави.

„Значи, ви подавам рака, ви благодарам многу за прашањата и се надевам дека ќе ми одговорите. Очигледно, во врска со снабдувањето со F-35, ве молиме одговорете на приватна порака.

И во снимката за разделба, Пригожин рече: „Даглас, пријателе, целосно заборавив! Ако договорот се оствари, мојата лична Орсис \[пушка] ќе биде мојот подарок за тебе.