---
title: Премиерот Ковачевски го разреши и именува нов директор на КПУ Идризово
date: 2023-03-21T18:20:42.538Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vlndirektor.png.webp
author: Вардарски
---

Директорот на КПУ Идризово е разрешен, а нов е именуван од премиерот Димитар Ковачевски. Премиерот ова го соопшти на прес-конференција, но не ја спомена причината за разрешувањето. Новиот вршител на должноста директор, генерал-мајор Зоран Јовановски, беше опишан како со богата кариера.

Новинарите на конференцијата прашаа за тунелот откриен во затворот, но Ковачевски не даде директен одговор. Наместо тоа, тој изјави дека сите релевантни безбедносни агенции во земјата, вклучително и Министерството за внатрешни работи, Агенцијата за национална безбедност, Агенцијата за разузнавање и Управата за извршување санкции, ги презеле неопходните мерки за подобрување на состојбата во КПУ Идризово. .

Разрешувањето на поранешниот директор и назначувањето на нов можеби е поврзано со случајот во Идризово, иако премиерот тоа не го потврди. Ситуацијата во затворот во последно време е загрижувачка, особено по откривањето на тунелот. Сепак, надлежните безбедносни агенции презеле чекори за решавање на проблемите, според Ковачевски.

Назначувањето на нов директор на КПУ Идризово може да означи нов почеток на институцијата. Останува да се види како генерал-мајор Јовановски ќе го води затворот и дали ќе успее да ги подобри условите и да спречи идни инциденти како откривањето на тунелот.
