---
title: Премиерот Ковачевски го истакна членството во ЕУ како клучно за среќни граѓани
date: 2023-03-21T00:40:06.541Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rekokovac.png.webp
author: Вардарски
---

Македонските граѓани бараат членство во ЕУ за подобрен животен стандард

Новиот извештај на Обединетите нации „Среќа во светот 2023“ ја рангираше Македонија на 87. позиција од вкупно 137 земји. Во извештајот се наведува нискиот животен век, БДП по глава на жител, социјалната поддршка, високото ниво на корупција и ограничената слобода на граѓаните да носат клучни животни одлуки како фактори кои придонесуваат за ниското рангирање на земјата. Македонија е рангирана и како една од најнесреќните земји во Европа, а последна во регионот на Балканот.

Премиерот Димитар Ковачевски во одговор на извештајот изјави дека целта му е да го подобри животниот стандард на граѓаните на земјава. Тој смета дека полноправното членство во Европската унија ќе обезбеди зголемени можности, повисоки плати и на крајот, посреќни граѓани.

Ковачевски истакна дека земјите во ЕУ генерално имаат пристап до природни ресурси кои овозможуваат големи буџетски суфицити, што резултира со зголемено богатство и повисок животен стандард. Тој истакна дека постигнувањето полноправно членство во ЕУ е критичен чекор кон подобрување на квалитетот на животот на граѓаните во Македонија.

Извештајот предизвика различни реакции кај граѓаните на земјата. Додека некои поединци изјавија дека се задоволни со нивниот сегашен живот, многумина изразија незадоволство од недостатокот на можности и лошите економски услови.

Еден граѓанин изјави „Не врзуваме крај со крај, не сме многу среќни, инаку вака сме слободни, се е во ред, но со кризата не сме баш среќни“. Друг поединец додаде: „Нема можности, нема ништо. Нема работа, нема услови за млади“.

Додека Македонија гледа кон иднината, фокусот на владата на постигнување членство во ЕУ и подобрување на животниот стандард за нејзините граѓани ќе биде клучен приоритет. Се надеваме дека зголемените можности и економскиот раст ќе доведат до посреќно и попросперитетно население.
