---
title: Правниот факултет при Софискиот универзитет „Св. Климент Охридски“ е меѓу
  најдобрите во светот
date: 2023-03-15T00:53:47.460Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/najdobsof.png.webp
author: Вардарски
---

Правниот факултет при Софискиот универзитет „Св. Климент Охридски“ е меѓу најдобрите во светот. Беше рангирана на третото место на престижното меѓународно рангирање NICA, кое ги споредува правните факултети ширум светот врз основа на одржаните натпревари. Само два универзитети во Сингапур се рангирани пред него.

NICA се занимава со промоција на лажни судови и судења во форма на натпревари. Податоците од нив се собираат и складираат, што овозможува „правните училишта да се споредат и да ја откријат нивната способност да растат и да поддржуваат брилијантни умови“.

На списокот учествуваат речиси 1.000 правни факултети и правни образовни институции. Поените се доделуваат во зависност од бројот на тимови кои учествувале во натпреварот, нивното ниво и кругот до кој стигнал соодветниот тим.

Така, Универзитетот во Софија е на прво место во рангирањето на правните факултети во земјата и во Европа.

Правниот факултет на СУ е рангиран на второ место во светот во области како што се „Меѓународна арбитража“ и на шесто место во „Меѓународно приватно право“. Правниот факултет, исто така, постигна врвни позиции во областа на медијација и преговори, право на Европската унија, меѓународно хуманитарно право, меѓународно јавно право и меѓународно право за човекови права.

Во рангирањето на NICA е вклучен и Универзитетот за национална и светска економија. Правниот факултет на УНСС е рангиран на 616 место во светот, на 206 во Европа и на второ место во земјава.
