---
title: 'Претседателот на Владата Ковачевски нападна опозицијата за време на
  дебатите за измена на Уставот за вклучување на Бугарите: "Денес ќе видиме кој
  е за европска Македонија како дел од ЕУ, а кој е против"'
date: 2023-08-18T10:43:58.053Z
created_at: 2023-08-18T10:43:58.596Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovachevski-sobranie.jpg
author: Гоце Кически
---
Претседателот на Владата на Република Македонија, Ковачевски, ги нападна опозициските партии за време на денешните дебати за промена на Уставот со цел вклучување на бугарскиот елемент. Во остра расправија, Ковачевски и опозицијата се судрија околу прашањето дали да се вметне референца за бугарската заедница во Уставот на државата.

Со ентузијазам и решителност, премиерот Ковачевски изрази својата аргументација дека промената на Уставот за вклучување на Бугарите е корак кон поддршка на европска Македонија, интегрирана во структурите на Европската унија. "Денес е моментот кога ќе видиме кои од нас се за модерна, напредна Македонија, вклучена во европските вредности и норми, и кои се противници на оваа идеја", изјави Ковачевски пред парламентот.

Опозицијата, на чело со лидерите на различни политички партии, настапи со контраргументи дека промената на Уставот може да ја дестабилизира македонската идентичност и култура. Тие тврдеа дека бугарскиот елемент веќе е адекватно заштитен во државата и дека вакви промени може да создадат додатни поделби во друштвото.

Дебатата се претвори во ожесток спор помеѓу власта и опозицијата, со обиди од двете страни да ја привлечат поддршката на граѓаните. Граѓаните следеле ги дебатите преку телевизија и социјални медиуми, активно споделувајќи ги своите ставови и реакции.

На крајот на дебатите, претседателот на Владата Ковачевски искористи моментот да ја потсети државата дека се наоѓаме во есенцијален период во кој треба да се донесат одлуки што ќе го одредат патот на Македонија во иднина. Очекува се дека дебатите и расправиите ќе продолжат во следниве денови, со очекување за кругот да заврши со гласање за измената на Уставот.

Сè уште останува да се види како ќе се развие ситуацијата и кои аргументи ќе доминираат во крајниот исход на оваа важна дебата за Република Македонија.