---
title: "Пригожин: Облеани сме во крв, ако ја исцрпиме војската, со Русија е завршено"
date: 2023-06-24T10:45:03.547Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-obleani-krv-prig.jpg
author: Вардарски
---
„За да победи, Русија мора да престане да лаже, краде и да престане да размислува само за сопствената благосостојба и своите места, туку да размислува за војниците, за нивните животи. Ако ја исцрпиме армијата, Русија ќе биде завршена. Сега армијата е без муниција и месо. Значи, три работи: не лажете, не крадете, грижете се за војниците“.

Шефот на руската платеничка група „Вагнер“ Евгениј Пригожин денеска е крајно лут на социјалните мрежи и остро го обвинува руското воено раководство дека во услови на украинска контраофанзива ги повлекува своите војници од јужниот и источниот дел на Украина.

„На бојното поле (...) руската армија се повлекува на фронтот Запорожје и Керсон“, изјави Евгениј Пригожин одговарајќи на прашања на новинари од различни регионални медиуми. Тој наведува дека вооружените сили на Украина ја туркаат назад руската армија.

„Ние сме искапени во крв. Никој не носи засилување. Тоа што ни го кажуваат е горчлива измама“, продолжи Пригожин, повторно директно спротивставени на изјавите на рускиот претседател Владимир Путин, кој зборуваше за „катастрофални“ загуби меѓу непријателот и затишје. во контраофанзива од украинска страна.

Кремљ минатата година објави анексија на регионите Керсон и Запорожје во јужна Украина по контролираните референдуми, иако признава дека нема целосна контрола врз нив. Две недели по почетокот на контраофанзивата на ВСУ, дури и претседателот Путин призна дека тоа се случило.