---
title: Престануваат да го печатат најстариот весник на светот
date: 2023-04-29T00:14:18.031Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/knkjas1121.png.webp
author: Вардарски
---

Се укинува најстариот весник во светот, основан во 1703 година, пишува Дојче веле.

Винер цајтунг, австрискиот весник доволно стар да пишува за младиот Моцарт, го прекинува своето печатено издание по промената на австриските закони за медиуми. Одлуката е донесена и покрај протестите на вработените и читателите.

Австрискиот парламент го усвои законот со мнозинство, со што заврши сегашната форма на дневниот весник.

Во својата 320-годишна историја, публикацијата опфати сè, од младиот Моцарт до абдикацијата на последниот хабсбуршки император и ја носи титулата најстар преживеан дневен весник во светот.

Тој е во сопственост на австриската влада од 1857 година и служи како службен весник, со владини огласи за работни места и други официјални огласи објавени во весникот со закон.

Токму тоа стана негов главен извор на приходи и му овозможи на весникот да ја продолжи својата новинарска мисија за известување на вестите.

Меѓутоа, денеска австрискиот парламент усвои закон со кој повеќе нема да бара таа и другите компании да објавуваат огласи во печатеното издание на весникот.

„Не е работа на републиката да води и финансира дневен весник“, рече конзервативниот канцелар на Австрија Себастијан Курц во 2021 година, кога за прв пат беа предложени промените.

Новите медиумски регулативи ја менуваат и улогата на Винер Цајтунг, бидејќи тој од дневен весник ќе се трансформира во „медиум за обука и доедукација“.

Во написот објавен на денот на гласањето, насловен „Крај со закон“, весникот вели дека новиот опис е нејасна одредба што ќе му го одземе капацитетот за производство на новинарство.

Вработените и читателите одржаа неколку протести пред Сојузното собрание во Виена во знак на протест против планираното затворање на дневниот печатен весник.

Иако онлајн изданието и месечното печатено издание ќе продолжат да се објавуваат, заменик-главниот уредник на весникот Томас Зајферт рече дека владината одлука оди подалеку од „дигитално или хартиено“.

Тој нагласи дека влогот е „зачувување на духот на Винер Цајтунг“.
