---
title: Пригожин му се закани на Макрон
date: 2023-05-11T00:09:21.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozn-zakana-zamakron.jpg.webp
author: Вардарски
---
Евгениј Пригожин се налути - повторно. Овој пат тој беше оспорен од францускиот парламент, кој ја означи неговата платеничка група Вагнер како терористичка организација - а во средата Пригожин директно му се закани на францускиот претседател Емануел Макрон, пишува европското издание на Политико.

Одговарајќи на прашање на руски новинари, Пригожин рече дека „Вагнер“ ги спасува луѓето во Централна Африка (каде што платеничката група воспостави силно упориште и го расели присуството на Франција во регионот) од француски војници кои „едноставно ги исмеваа“.

„Можеме со клешти да ги извлечеме скапаните заби од тие лоши усти“, додаде Пригожин. „Можеме да му ги извадиме забите на Макрон и воопшто на секој што истура патогена нечистотија (за Вагнер).

Во вторникот француските пратеници ја повикаа ЕУ да го регистрира ПМЦ Вагнер на списокот на терористички организации на блокот и да спроведе повеќе правни алатки за да го оневозможи Вагнер да работи финансиски во Европа. ЕУ во април минатата година воведе санкции кон самиот Пригожин.

„Тие не се само платеници, тие се подготвени да убиваат цивили за политичка корист... за да ги дестабилизираат институциите“, рече Бенџамин Хадад, пратеник од партијата Преродба на Макрон, за Политико пред гласањето во вторник.

Платениците на Вагнер презедоа активна улога во целосната инвазија на Путин на Украина и покрај тековниот јавен политички конфликт меѓу Пригожин и врвот на руското министерство. на одбраната.

ПВК „Вагнер“ веќе неколку години работи во Централноафриканската Република, каде што нејзините платеници, според бројните извештаи во печатот, чуваат рудници за дијаманти. Силите на „вагнер“ се и во Либија и Мали.

Во 2021 година, Би-Би-Си, откако истражуваше уред изгубен од платеник на ПМЦ Вагнер и зборувајќи со либиските војници и цивили, откри дека платеничката група била вклучена во либиската граѓанска војна.

Активистите за човекови права од меѓународната организација Хјуман рајтс воч ги обвинуваат платениците од ПМЦ „Вагнер“ за тортура и убиства и во Мали и во Централноафриканската Република.