---
title: "Премиерот Кишида: Јапонија мора да направи се за да обезбеди безбедност"
date: 2023-04-16T22:58:45.114Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kainsjnmynh.png.webp
author: Вардарски
---

Јапонскиот премиер Фумио Кишида во неделата изјави дека Јапонија мора да направи се за да обезбеди безбедност додека странските гости се собираат на самитот на Г7.

Јапонскиот лидер беше евакуиран неповреден во саботата, откако осомничениот фрли димна бомба додека Кишида во саботата држеше говор на отворено во западна Јапонија.

Зборувајќи со новинарите, Кишида исто така рече дека Јапонија не смее да дозволи акти на насилство кои ги напаѓаат темелите на демократијата.

24-годишен Јапонец беше уапсен во саботата, откако димна бомба експлодираше на предизборен митинг во западниот град Вакајама.

Кишида со хеликоптер беше пренесена на безбедно неповреден по експлозијата на рибарското пристаниште во градот. Никој не е повреден.

Јапонскиот лидер одржа говор за поддршка на неговиот кандидат на Либерално-демократската партија (ЛДП) на локалните избори.

Минатиот јули, претходникот на Кишида, Шинзо Абе, беше застрелан на улица за време на предизборниот говор во стариот царски град Нара. Нападот предизвика ужас и неверување ширум светот.

Јапонија се смета за една од најбезбедните земји во светот и има исклучително строги закони за оружје. Во моментов се во сила засилени безбедносни мерки.

Во недела министрите за надворешни работи на земјите од Г7 пристигнуваат на состанок во префектурата Нагано. Кишида ќе биде домаќин на самитот на Г7 во неговиот роден град Хирошима од 19 до 21 мај.
