---
title: "Претседателот на Молдавија: На Гаспром не му должиме 800 милиони долари"
date: 2023-09-05T09:22:33.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pret-mold.jpg
author: Вардарски
---
Молдавската претседателка Маја Санду објави дека ревизијата на меѓународна ревизорска компанија ангажирана од нејзината влада не потврдува дека таа му должи 800 милиони долари на Гаспром.

Според претседателката, молдавските власти ја одбиле понудата да склучат договор со рускиот холдинг за отплата на таков долг, бидејќи, според неа, се работи за ужасни многу пари.

„Следната недела нашата влада ќе излезе со соопштение за тоа како ангажиравме меѓународна компанија која направи ревизија и откри дека немаме долгови кон Гаспром од 800 милиони долари. Сакаа набрзина да не излажат. “ изјави Маја Санду за молдавскиот весник, цитиран од ИТАР ТАСС.

Според претседателот, молдавските власти ја отфрлиле понудата на Гаспром да потпишат дека му должат слична сума, бидејќи се работи за ужасно многу пари.

Мислам дека ја направивме вистинската работа“, истакна Санду.

ИТАР ТАСС потсетува дека еден од главните услови под кои раководството на Гаспром се согласи во октомври 2021 година да го продолжи договорот за снабдување со гас на Молдавија во следните пет години, беше да го врати акумулираниот до тој момент долг и потоа да почне навреме да плаќа. .

Тогаш официјалниот претставник на „Гаспром“ Сергеј Купријанов објави дека долгот на Молдовагаз е 433 милиони долари, но ако се земе предвид задоцнетото плаќање, вкупната сума достигнува 709 милиони долари.