---
title: Проблем во железничкиот систем е причината за железничката несреќа во Индија
date: 2023-06-06T04:00:22.448Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-sistemska-greska-indija.jpg
author: Вардарски
---
Причината за трагичната железничка несреќа во Индија е најверојатно дефект во системот за контрола на пругата. Таа опција ја истражуваат истражителите откако на 2 јуни загинаа најмалку 280 луѓе, а околу 1.200 беа повредени.

Излегува дека инцидентот е малку поинаков од она што беше јасно до сега - се судрија не два, туку три гарнитури. Првично, патнички воз се судри со запрен товарен воз, излетува од шините и удира во друг патнички воз што се движи во спротивна насока.

Во нивниот прв детален брифинг за несреќата, претставниците на Индиските железници изјавија дека неуспехот на системот за контрола на пругата бил главниот фокус на истрагите.

Компјутерски контролираниот систем за контрола на пругата, наречен „систем за блокирање“, насочува воз кон празна пруга на местото каде што се спојуваат две шини. Исто така, го координира и контролира сигналот до возот што се приближува, покажувајќи дали возот треба да оди право или да се префрли на нова пруга.

„Тој треба да биде отпорен на манипулации и грешки. Тоа се нарекува систем кој не е сигурен, дури и ако тргне наопаку, сигналот ќе стане црвен и возот ќе биде запрен“, рече Јаја Синха, член на железничкиот одбор. .

Таа рече дека разговарала со повредениот машиновозач на првиот воз и тој објаснил дека бил во рамките на дозволената брзина и не поминал сигнал. Сето ова ќе биде проверено од системи кои ги снимаат деталите за пругата и возот.

Има многу можности за тоа што може да тргне наопаку, смета Синха. Може дури и да биде некој кој копа во областа каде што се каблите на електронскиот систем и ги оштетува. Опциите се исто така краток спој или оштетување на машината.

„Постои 99,9% шанси машината да не пропадне, но има 0,1% шанса да не успее“, рече таа. „Оваа можност е секогаш присутна во сите видови системи.

Таа не го наведе продавачот или производителот, ниту староста на системот. Но, рече дека се користи во речиси целата индиска железничка мрежа.