---
title: Пријавувањето за магистерски студии по младинска работа ќе започне на 1
  септември
date: 2023-04-12T15:03:49.327Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ap-uipios.png.webp
author: Вардарски
---

Почнувајќи од 1 септември започнува пријавувањето на кандидатите за магистерски студии по младинска работа, се вели во соопштението што денеска го објави Филозофскиот факултет при Универзитетот „Свети Кирил и Методиј“ во Скопје. Оваа иницијатива има за цел да ја промовира студиската програма за младинска работа и да креира профили согласно законот во сите општини. Програмата е акредитирана во соработка со Сојузот за младинска работа.

Професор д-р Ратко Дуев, декан на Филозофскиот факултет, го истакна значењето на младите како најклучен фактор за развојот на една држава. Со намалениот наталитет и миграциите, развиените земји започнаа голема кампања за отворање центри за згрижување на млади луѓе. Новата студиска програма има за цел да го заокружи циклусот наменет за младите и да им даде поддршка.

м-р Моника Зајкова, пратеник и координатор на клубот за младински прашања и политики во Собранието, ја поздрави оваа иницијатива. Таа истакна дека државата формира младински центри, а воведувањето на вакви студиски програми ќе им користи на младите.

Ѓорги Тасев, советник за млади и младински политики во Владата, го поздрави овој чекор напред, нагласувајќи ја важноста од добро развиена и функционална младинска инфраструктура. Тој повика на развој на сите политики за младите за да се обезбеди подобро денес и утре за младите.

Професор д-р Софија Георгиевска, раководител на оваа програма, го изрази своето задоволство од акредитацијата на оваа програма која опфаќа четири задолжителни и осум изборни предмети поврзани со младинската работа. Програмата ќе им понуди на студентите различни опции, вклучувајќи управување со младинската работа, методологија за развој на проекти, истражување поврзано со младинската работа и менталното здравје на децата и младите.

Драган Атанасов од Сојузот за младинска работа ова го нарече значаен чекор во професионализацијата на младинската работа, ставајќи ја земјата напред не само на Балканот, туку и во европски рамки. Во меѓувреме, своето задоволство од ваквата студиска програма го изрази и магистер Александра Петкова, претседателката на Синдикатот за младинска работа и поранешен студент на Институтот за социјална работа и социјална политика.

Како заклучок, регистрацијата на кандидатите за магистерски студии по младинска работа е значаен чекор во развојот на добро структурирана младинска инфраструктура од која ќе имаат корист младите во Северна Македонија.
