---
title: Претседателот на Индонезија сака обединета акција од АСЕАН за Мјанмар
date: 2023-05-12T00:09:42.767Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pretsedatel-na-indonezija12.jpg
author: Вардарски
---
Владејачката хунта во Мјанмар не постигна значителен напредок во спроведувањето на мировниот план договорен со АСЕАН пред две години. Ова го изјави претседателот на Индонезија, цитиран од Ројтерс. Според неговите зборови, блокот мора да покаже единство во одлучувањето како да се справи со ескалацијата на кризата.

Јоко Видодо, кој е претседавач со Асоцијацијата на нации од Југоисточна Азија (АСЕАН) оваа година, ја даде изјавата на вториот ден од лидерската средба во Лабуан Бајо, каде што е познат „консензус од пет точки“, како што е познат мировниот план на Мјанмар. , беше клучна работа за дискусија.

Морам да зборувам искрено. Нема значаен напредок во спроведувањето на „консензусот од пет точки“. Затоа е потребно единство на АСЕАН за да се одлучи за следните чекори, додаде тој.

Претседателот ја повика 10-члената организација да подготви начин за деескалација на растечкото насилство во Мјанмар од државниот удар пред две години што предизвика бран на незадоволство и крвава репресија од страна на војската.

Армијата се бори на многу фронтови против бунтовниците и милициите од етничките малцинства во растечкото, продемократско движење на отпорот. Во изминатите неколку месеци, Индонезија тивко се обидува да ги вклучи сите страни.

Активистите ја осудија војската за употреба на воздушни напади и тешко оружје во цивилни области. Хунтата тврди дека се бори против терористите.

Мјанмарската хунта не е поканета на состаноците на високо ниво на АСЕАН поради неуспехот да го спроведе планот на кој нејзиниот висок генерал се согласи во април 2021 година на состанокот во Џакарта.

Генералниот секретар на АСЕАН, Као Ким Хорн, посочи дека планот, кој вклучува крај на насилството, целосен хуманитарен пристап и дијалог со сите страни, ќе продолжи да служи како основа за ангажирање на хунтата.