---
title: Пронајдени семки од канабис и марихуана при полициски претрес во Валандово
date: 2023-03-19T19:32:09.006Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/valapsana.png.webp
author: Вардарски
---

Валандово - Надворешната канцеларија за криминалистички работи Валандово во неодамнешен развој го пријави апсењето на П.Т. (35) од Валандово, поради сомнение за неовластено производство и пуштање во промет наркотични дроги, психотропни супстанции и прекурсори.

На 19.11.2022 година полицијата извршила претрес во домот на пријавениот при што биле пронајдени семки од канабис сатива и марихуана. Полицијата смета дека пријавениот се занимавал со производство и дистрибуција на нелегалната дрога.

Полицијата соопшти дека апсењето е извршено по детална истрага и дека ќе продолжи да работи на ставање крај на ваквите незаконски активности. Продажбата и дистрибуцијата на наркотици и психотропни супстанции се незаконски и казниви според законот.

Полицијата ги повика граѓаните секоја сомнителна активност да ја пријават кај надлежните за да им помогнат да се справат со заканата од нелегалните дроги во општеството. Поседувањето и употребата на дрога може да предизвика сериозно оштетување на здравјето на поединецот, како и на нивните најблиски.

Пријавениот моментално е во полиција, а истрагата е во тек. Надлежните ја сфаќаат оваа работа многу сериозно и ќе направат се што е во нивна моќ да го изведат виновникот пред лицето на правдата.

Инцидентот предизвика загриженост за порастот на злосторствата поврзани со дрога во регионот. Се надеваме дека властите ќе ги преземат неопходните мерки за спречување на производството и дистрибуцијата на нелегални дроги во регионот и ќе работат на создавање побезбедна средина за граѓаните.

Овој инцидент служи како потсетник за опасностите поврзани со употребата на нелегални дроги и потребата секој да биде внимателен при пријавувањето на секоја сомнителна активност.
