---
title: Претседавачот на ОБСЕ Бујар Османи повика на правда и одговорност за
  злосторствата во Украина
date: 2023-04-01T01:21:56.010Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ou222.png.webp
author: Вардарски
---

Претседавачот на ОБСЕ Бујар Османи повика на правда и одговорност за злосторствата извршени во Украина за време на видео обраќањето на самитот во Буча што се одржа денеска во Киев. Самитот беше организиран за да се одбележи годишнината од ослободувањето на украинскиот град Буча и да се потсети на трагичниот масакр што се случи во областа Буча во Киев, каде што беа убиени над 460 луѓе од руските воени сили.

Османи ја истакна потребата од итен прекин на огнот во Украина и безусловно повлекување на руските воени сили. Тој, исто така, ја потсети меѓународната заедница дека имињата Буча, Ирпин и Мариупол служат како мрачен потсетник дека мирот и човечкото достоинство не можат секогаш да бидат гарантирани.

Претседавачот на ОБСЕ ја повика меѓународната заедница да побара правда и да се погрижи жртвите на овие злосторства да не бидат заборавени. Тој нагласи дека тековното уништување во Украина е целосно непочитување на вредноста на човечкиот живот и дека не може да има неказнивост за воените злосторства.

Османи побара да се преземе решителна акција за да се реши прекршувањето на меѓународното хуманитарно право. Тој јасно стави до знаење дека меѓународната заедница не може да молчи и да дозволи сторителите да останат неказнети. Тој ја нагласи потребата да надвладее одговорноста и да се утврди одговорност за оние кои ги извршија овие злодела.

Бидејќи Украина продолжува да страда од тековниот конфликт, меѓународната заедница мора да се обедини за да обезбеди правдата да биде задоволена и дека жртвите на овие злосторства не се заборавени. Самитот во Буча служи како потсетник за злосторствата извршени во Украина, а на меѓународната заедница е да побара одговорност и да се погрижи овие злосторства да не останат неказнети.
