---
title: Преку ден фризер, ноќе ловец на руски дронови
date: 2023-02-19T16:17:47.812Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/maximsovietgun.jpg.webp
---

Илјадници доброволци го чуваат небото над Украина цела ноќ, соборувајќи руски дронови.

Олександр Шамшур (41) е фризер дење и „ловец на беспилотни летала“ ноќе - еден од десетиците илјади доброволци кои помагаат во одбраната на небото над Украина од руските напади, известува ALJAZEERA.

Како што се наближува првата годишнина од руската инвазија на 24 февруари, Украина станува сè повешта во соборувањето на руски ракети и беспилотни летала кои се гаѓаат врз градови далеку од првите линии на фронтот, а Шамшур се гордее со својата улога.

Припадниците на неговата територијална одбранбена единица, кои вклучуваат адвокат и бизнисмен, реагираат на предупредувањата за воздушни напади во и околу главниот град Киев, барајќи да ги соборат беспилотните летала Шахед-136 од иранско производство со реставриран митралез од Втората светска војна.

„Јас сум многу среќна личност. Зошто? Затоа што ја бранам мојата земја, го бранам нашиот украински народ“, рече Шамшур додека ја прочешла месечевата хоризонта на главниот град низ термална камера со пронаоѓач на опсег од неговата позиција на покривот.

Во близина, еден соборец ги местеше зелените цевки на митралезот „Максим“ од советско производство.

„Но, во исто време, можам да дојдам во козметичкиот салон и да работам со луѓето, да ја работам работата што ја знам, да шишам и да разговарам со клиентите“, рече тој.
