---
title: "Пригожин: За еден ден поминавме онолку колку што требаше да помине
  руската армија во Украина на 24 февруари"
date: 2023-06-27T17:15:55.951Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-prigz-min-rus.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на приватната воена компанија (ПМЦ) „Вагнер“ Евгениј Пригожин ја даде својата прва изјава по немирите во саботата. Тој ги негираше тврдењата дека неговите војници ќе потпишат договори со руското Министерство за одбрана и откри дека целта на „кампањата“ е да се избегне уништување на неговиот ПВК и дека Вагнер треба да го прекине своето постоење на 1 јули.

Пригожин зборуваше во 11-минутно аудио обраќање на Telegram без да открие каде се наоѓа.

Лидерот на платениците додаде дека целта е да се протестира против неефективното руско воено раководство, а не да се собори власта во Москва.

„Целта на маршот беше да се избегне уништувањето на Вагнер и да се повикаат на одговорност службениците кои со своите непрофесионални постапки направија огромен број грешки“, рече Пригожин.

Тој нагласи дека неговата група е најподготвената армиска единица не само во руската армија, туку и во целиот свет, која ја сочинуваат искусни и високомотивирани војници.

Тој нагласи дека за време на нивниот „марш“ тие не убиле ниту еден војник на земјата, но призна дека неговите војници убиле руски воздухопловци за време на нивниот марш, велејќи дека „жаат што морале да нанесат напади врз сопствените авиони, но „тие ги погодиле нашите сили со бомби и ракетни напади“.

Тие застанаа на околу 200 километри од Москва бидејќи сфатија дека продолжувањето напред ќе доведе до „пролевање руска крв“.

Пригожин, исто така, конкретно рече дека движењето на неговите трупи во Русија е „мајсторска класа“ и покажа како Москва требало да ја изврши својата инвазија на Украина на 24 февруари, која не ја постигнала својата цел да го заземе Киев. Пригожин е убеден дека доколку „Вагнер“ го изведе првиот напад во Украина, „специјалната воена операција“ ќе завршеше „во рок од еден ден“.

Зборувајќи за условите од договорот постигнат со помош на белорускиот лидер со Кремљ, Пригожин рече дека Лукашенко предложил начин за продолжување на легалното постоење на ПВК „Вагнер“. Командантите, рече тој, одбија да го прифатат барањето за потпишување договори со руското Министерство за одбрана, додаде тој. За возврат, тој тврдеше дека околу 30 негови луѓе „биле убиени од руски напади“.

Тој рече дека неговиот марш во Москва во саботата ги разоткри „најсериозните безбедносни проблеми во целата земја“, тврдејќи дека неговите единици успеале да ги блокираат „сите“ руски воени единици и аеродроми на нивниот пат. Тој истакна дека платеничката група добила поддршка во градовите низ кои минувала за време на нејзиниот еднодневен марш.