---
title: Пригожин не сака да биде зависен од „кловнови“
date: 2023-06-02T18:00:16.851Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-prigozin-klo.jpg
author: Вардарски
---
Евгениј Пригожин рече дека неговата група Вагнер ќе продолжи да се бори во Украина доколку на неговите луѓе им се даде посебен дел од фронтот без да зависат од „кловнови“ кои командуваат со делови од руските вооружени сили, пренесува Ројтерс.

Прославувајќи го својот 62-ри роденден во четвртокот во камп за обука, Пригожин исто така потврди дека неговите луѓе конечно ќе го напуштат источниот украински град Бахмут на 5 јуни, откако ќе го предадат на руската армија. Платениците на Вагнер го зазедоа опустошениот град кон крајот на мај по неколкумесечна брутална војна.

„Ако целиот синџир (команда) е 100% пропаднат и ќе го водат само кловнови кои ги претвораат луѓето во месо, тогаш ние нема да учествуваме во тоа“, рече Пригожин, познат по своите отворени, честопати вулгарни коментари за тема на водењето на војната.

„Убава, нели? им рече тој на руските новинари со насмевка, зјапајќи во ноќното небо осветлено од експлозии и црвени пламени против одбојките на автоматски оган од неговите платеници.

Потоа продолжил со детали за протетските нозе што ги добиле неговите ранети луѓе, вклучувајќи ги и оние кои продолжиле да се борат.

Пригожин рече дека неговите луѓе сакале да се одморат во кампови во Украина под руска контрола околу еден месец и потоа работите ќе станат појасни.

„Тоа беше тешка година. После тоа ќе видиме како ќе биде“, рече тој.

Ресторанот, кој стана платеник, стана познат за време на 15-месечната војна во Украина и редовно го навредува највисокото воено раководство на претседателот Владимир Путин, особено министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов, поради нивниот настап.

Ниту Шојгу ниту Герасимов јавно не одговорија на неговите навреди.

Пригожин, кој минатата недела се пошегува дека неговиот прекар треба да биде „месарот на Путин“ наместо „готвач на Путин“, во средата рече дека побарал од обвинителите да истражат дали високи претставници на руската одбрана извршиле „злосторство“ пред или за време на војната во Украина. .