---
title: Претседателот на Србија ја напушта владејачката партија
date: 2023-05-14T23:41:29.239Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucic-ja-napusta-vlad-part.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот претседател Александар Вучиќ во неделата изјави дека наскоро ќе се повлече од функцијата шеф на владејачката Српска напредна партија (СПП), објави Политико.

„На прес-конференција во неделата, Вучиќ најави дека наскоро ќе се повлече од функцијата шеф на СЈО и вети дека ќе ја образложи својата одлука на партискиот митинг во Белград на 26 мај“, информира изданието.

Според српскиот претседател, ова ќе биде „најголемиот конгрес на партијата во српската историја“.

Тој не исклучи и одржување на предвремени парламентарни избори поради големите јавни протести. Според него, гласањето на парламентарните избори ќе се одржи „најдоцна до септември“. Политико забележува дека ова ќе бидат трети избори во последните четири години.

Вучиќ беше жестоко критикуван во последните недели по двете масовни престрелки во главниот град на почетокот на мај, во кои загинаа 17, а 21 беше повреден. Оттогаш, десетици илјади излегоа на улиците барајќи оставки од неколку министри.

Тој инсистираше на тоа дека и покрај серијата тензични јавни демонстрации кои го повикуваа да се повлече, „нема да има Мајдан во Белград“, мислејќи на украинската револуција која го собори непопуларниот проруски режим во земјата во 2014 година.

Во Белград во саботата, активисти блокираа клучен мост и автопат во градот, а големи толпи се собраа околу зградата на парламентот како дел од движењето Србија против насилството. Вучиќ рече дека протестите се „малтретирање“.

Во меѓувреме, беше објавена едномесечна амнестија, при што од Србите беше побарано да го предадат нелегално стекнатото оружје или ќе се соочат со затворски казни.

Според официјалните податоци, само околу 6% од населението поседува дозволи за огнено оружје - со исклучок на оние што се користат за лов - но земјата има трета најголема сопственост на оружје во светот и многу автоматски пушки останаа од војните што следеа по распадот на Југославија во 90-тите години на XX век.

Вучиќ во неделата се појави со полициските началници пред градот Смедерово, каде што беше изложено оружјето собрано во рамките на амнестијата. Според него, половина од предавањата биле нелегални, а биле предадени дури и гранати и фрлачи на гранати.