---
title: Приведени двајца осомничени за наркотици и напад врз полициски службеници
  во Тетово
date: 2023-03-20T00:22:53.908Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bmwbega.png.webp
author: Вардарски
---

Тетовци се обвинети за наркотици и напад врз полицајци, се вели во соопштението на МВР. Од страна на службеници од СВР Тетово вечерта на 14.03.2023 година, уапсени се А.Ј. на возраст од 28 години и С.К.

Според полицискиот извештај, двајцата осомничени не успеале да застанат на полициски пункт и во обид да побегнат се судриле со полициски автомобил. Инцидентот се случил на локалниот пат Тетово-Ѓермо, а осомничените биле приведени набргу по судирот.

По приведувањето, осомничените добија кривични пријави за „неовластено производство и пуштање во промет на наркотични дроги, психотропни супстанци и прекурсори“ и „напад врз службено лице при вршење работи на обезбедување“. Осомничените се појавија пред судија на претходна постапка во Основниот суд Тетово и потоа им е одредена мерка притвор во времетраење од 30 дена.

Апсењето на двајцата уметници за тетоважи ја шокираше локалната заедница, а многумина изразија неверување во обвиненијата. Сепак, полициската управа на СВР Тетово упати предупредување до другите инволвирани во слични активности, во кое се наведува дека ќе продолжат со сузбивање на криминалот поврзан со дрога во регионот.

Инцидентот, исто така, ја зголеми загриженоста за употребата на возила од страна на дилерите на дрога за транспорт на нелегални супстанции. Агенциите за спроведување на законот ги повикаа членовите на јавноста да пријават каква било сомнителна активност и да соработуваат со полицијата во нивните напори за борба против трговијата со дрога.

Случајот е во тек, а ќе бидат обезбедени дополнителни ажурирања кога ќе станат достапни повеќе информации.
