---
title: "Претепаниот копретседател на здружение на Бугари пред НОВА: Не сакам да
  живеам во РСМ, доаѓам во Бугарија"
date: 2023-06-14T16:40:34.191Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bekir-ke-se-seli.jpg
author: Вардарски
---
„Ако одиш во полиција ќе те убијам, ќе го убијам и твоето семејство“, му рекол напаѓачот

Бекир Кадриески, претепаниот копретседател на Здружението на Бугарите во Северна Македонија, зборуваше за НОВА. Човекот со бугарско самосвест изјавил дека по нападот не може да живее во РСМ и ќе дојде во Бугарија.
  Во меѓувреме стана јасно дека неговиот напаѓач е идентификуван и сега е во притвор.

13 јуни, нешто по 9 часот - копретседателот на здружението „Шемето“ излегува од кафуле во градот Струга. Во тој момент непознат маж го напаѓа.

„Проклетство на бугарското племе! Овој пцуе, оној. Жена, деца. Валкани Бугари! Што и да рече, секакви работи. Сакав да влезам во автомобилот, а тој почна да ме удира во стомакот“, рече Кадриески.

Неговиот напаѓач го шутнал и автомобилот на кој имало и бугарско знаме. Тој беше со уште четворица мажи. Бекир вели дека и пред овој ќотек добивал закани на Фејсбук.

„Добив закани дека ќе ме убијат. Ова е нормално овде. А вчера додека ме тепаше ми рече: „Ако одиш во полиција ќе те убијам!“ Знаеш, ќе ти го убијам и семејството“, вели жртвата.

Кадриески нема бугарски пасош, но има бугарски идентитет. По бојадисување има повреди на главата и стомакот. "Не сум добро. Крварам. Ти си ми свет“, истакна тој.

Бекир вели дека никогаш нема да го заборави разбирањето со кое полицијата му пријде на човекот кој го претепа. „Таков е овој човек. Така е.. Проблематично“. Па ако е проблематично што треба да се направи? Да не убие?“, прашува жртвата.

Кадриески не верува во правда во Северна Македонија. Решил да дојде во Бугарија. „Ќе дојдам сега. Можеби утре. Ќе дојдам да се грижам за моето здравје“, додаде Бекир.

По уште еден случај на агресија поради бугарска самосвест, лидерот на „Има таков народ“ Слави Трифонов повика на враќање на ветото за влез на Северна Македонија во Европската Унија. Според неговите зборови, „таму нема место за таква земја и такви луѓе“.

МНР со став за нападнатиот копретседател на здружение на Бугарите во РСМ

МНР на Република Северна Македонија со став апелира да не се даваат квалификации. И ги повикува општеството и политичарите во Бугарија да чекаат на расветлување на случајот.

„Не сакам да живеам овде. Не можам да живеам во Македонија“, категоричен е Бекир.

Од Министерството за надворешни работи кај нас се уште не соопштуваат дали би му помогнале на Бекир Кадриески да дојде во Бугарија.

Пренесува [нова.бг](https://nova.bg/)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.vbox7.com/emb/external.php?vid=9191ff9a14" frameborder="0" allowfullscreen allow="autoplay; fullscreen"></iframe>