---
title: Претставничкиот дом го продолжи 45-дневното финансирање во САД
date: 2023-10-02T19:30:04.028Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-prest-dom-usa.jpg
author: Вардарски
---
Претставничкиот дом на САД гласа за нацрт-законот за привремено финансирање. Ова во саботата го изјави претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, цитиран од Ројтерс.

Продолжувањето на државното финансирање е за 45 дена и не вклучува помош за Украина. Гласањето беше објавено на веб-страницата на Долниот дом на законодавниот дом.

Тоа доаѓа само неколку часа пред федералната влада да го започне своето четврто делумно исклучување (т.н. исклучување) во една деценија.

Овој потег ќе го тестира тесното мнозинство на Мекарти со 221-212. Тврдокорните конзервативци се спротивставија на идејата за краткорочен предлог-закон.

Маневарот ќе бара гласови на демократите, што ќе ги налути некои партиски тврдокорни кои сакаа да усвојат предлог-закон без поддршка на демократите.

Дури и ако Сенатот со мнозинство демократи гласа за мерката, можеби нема да има доволно време претседателот Џо Бајден да ја потпише пред крајниот рок во недела.

Потсетуваме дека Претставничкиот дом на САД претходно го отфрли предлог-законот за привремено финансирање на владата. Поради ова, привременото затворање на владата изгледа речиси неизбежно.

Домот гласаше со 232 спрема 198 за да ја отфрли мерката со која би се продолжило финансирањето на владата за 30 дена и би се избегнало исклучување. Тој предлог-закон ќе ги намали трошоците и ќе ја ограничи имиграцијата, како одраз на републиканските приоритети.

Домот требаше да усвои двопартиски нацрт-закон попладнево со кој ќе се финансира владата до 17 ноември, но процедуралните пречки може да го одложат конечното гласање до вторник.

Американскиот министер за финансии Џенет Јелен изјави во петокот дека затворањето на владата ќе го „поткопа“ економскиот напредок на САД со забавување на програмите за малите бизниси и децата. Според неа, ова може да ги одложи големите инфраструктурни подобрувања.

Очекувано, претседателот Бајден ги обвини републиканците за ситуацијата.

На 1 октомври во земјата започнува нова финансиска година, а доколку до тој датум не се договори финансирањето, федералната влада ќе мора да се затвори.

Очекуваното исклучување ќе биде четврто во една деценија. Последен пат тоа се случи за време на претседателот Доналд Трамп во 2018 година.

Пред четири месеци, слична ситуација предизвика федералната влада да не плати 31 трилион долари за неколку дена. Повторно покажува како противењето на затворањето е оставено до последен момент и предизвика загриженост на Вол Стрит, каде Мудис предупреди дека може да има страшни последици за кредитната способност на САД.