---
title: "Пригожин го испровоцирал Шојгу "
date: 2023-06-12T09:45:50.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-prigozin-go-ner-sojgu.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на „Вагнер“ во писмо до Министерството за одбрана сака да биде ослободен од обврската за секојдневно снабдување со храна на руската армија. Во исто време, сепак, Пригожин ја откри шемата за финансирање на неговата приватна армија преку државниот буџет и, во пракса, директната поврзаност со државата. Во овој контекст, неговата приватна воена војска „Вагнер“ веќе не е „приватна“, бидејќи средствата од државниот буџет на Руската Федерација директно се влевале во финансирањето на неговата компанија.

Писмото на Пригожин беше објавено и на Телеграм и на ВКонтакте од прес-службата на „бизнисменот“, а може да се шпекулира за неговата вистинска цел. Повеќе од еднаш до овој момент, Пригожин предизвика конфликт со високата руска војска во директна опозиција. Во последните месеци, Пригожин неколку пати директно го критикуваше Путин.

Од друга страна, Пригожин е осомничен и за политички цели, директно насочени кон раководството на руската армија. Повторно, од друга страна, стилот на Пригожин, покрај тоа што е провокативен, често е иронично-саркастичен, заситен со многу сленг, а секоја негова реченица може различно да се толкува. Во овој случај, писмото што го дистрибуира неговата прес-служба е административно поминато, но може да се доведе во прашање и неговата веродостојност.

Компанијата Конкорд, која управува со голем број компании, од 2006 година е ангажирана во организацијата на храна за руските војници, воените единици и во установите на вооружените сили на Руската Федерација. Ова е првата реченица од писмото на Евгениј Пригожин упатено на министерот за одбрана Сергеј Шојгу. Во втората реченица директно се наведува дека профитот од оваа активност оди за финансирање проекти во Африка, Сирија и други арапски земји, каде што се потрошени 147 милијарди рубљи за унапредување на интересите на Руската Федерација.

Во писмото, исто така, се потсетува дека од 24 февруари 2022 година, „во врска со појавата на итна потреба“, компанијата почнала да го храни воениот персонал во областа на т.н. од страна на Русија „специјална воена операција“. Дадена е и вредноста на оброк според договор - 258 рубли и просечна вредност од 294 рубли. Пригожин оваа вредност ја објаснува со фактот што компанијата „Конкорд“ управува со сопствени производствени и логистички линии и лансира брендирани производи.

Меѓутоа, од крајот на април и почетокот на мај 2023 година, пишува Пригожин, телефонски почнал да добива „многубројни барања од високи лица“ да ги вклучи во своите снабдувачки активности со брендот на Министерството за одбрана „тоа не е на продажба“, фирми поврзани со истите овие великодостојници. Сепак, нивните цени во многу случаи постојано се надувуваат, а Пригожин веќе пријавил за ова повеќе од еднаш.

На 6 јуни 2023 година, стана јасно дека се планира зголемување на цената на храната во Министерството за одбрана - на 358 рубли и повеќе, во зависност од цените на добавувачите и според списокот на „лојални добавувачи“, вклучително и оние со сопственици од „непријателските земји“.

Тоа би довело до загуби, неконтролирано трошење на средства од буџетот на Руската Федерација, неможност за контрола на потрошените средства. Пригожин изјави и дека оваа одлука би била удар за неговата деловна репутација, како и дека таа (одлуката) не одговара на интересите на Руската Федерација.

Затоа, во овие околности, Пригожин сака компанијата „Конкорд“ и нејзините подружници да бидат ослободени од обврската за организирање и снабдување со храна на руските војници на фронтот во Украина. Невозможно е да учествувам во неконтролирано трошење средства, изјави Пригожин.

Пригожин бара од Сергеј Шојгу да подготви план со рокови и одговорни лица за преземање на обврските на компанијата Конкорд.