---
title: Пригожин ја торпедираше вратата и Западот сега може да го понижи Путин
date: 2023-07-11T05:00:04.126Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-tropedin-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Поминаа две недели и се појавија неколку индиции од театрално неуспешниот пуч во Русија. Внимателно го следеа милиони гледачи ширум светот, кои ги плени чувството на присуство на страшно реално шоу, иако беа свесни дека зад сцената лидерите лежерно си поигруваат со животите и богатствата, пишува Атлантскиот совет.

Прашањата околу настаните од 23 и 24 јуни - кои, да не беа нуклеарните боеви глави и жртвите, лесно ќе се квалификуваат како водвиљи - се намножија. Едно е особено релевантно: Кои се последиците од војната во Украина? Поточно, како овој пресврт на заговор влијае врз безбедноста на Европа?

Ако некој ги замисли матриошките кукли како симбол на руската политика, организацијата Вагнер постои поради и за рускиот претседател Владимир Путин. Тоа зависеше - со сета нејаснотија што терминот ја подразбира во контекст на каприците на семоќниот цар и персоналистичката природа на моќта - од три институции исто така јасно контролирани од претседателот: руските вооружени сили, нивното воено разузнавање (ГРУ). и Федералната служба за безбедност (ФСБ). Треба да се напомене дека вмешаноста на овие институции во бунтот - доколку ги има - беше нејасна.

Структурата што ја изгради Путин стана змиска јама. Можеби „куќа од карти“ е посоодветен термин. Откако претходно се воздржуваше од санкционирање на Евгениј Пригожин, безмилосниот водач на паравоената група Вагнер, Путин уште од востанието зборуваше за казнување на неговите непријатели, дури и ако тие напори беа комплицирани со инфилтрацијата на Вагнер во руската елита. Првото апсење поврзано со овој исход (се уште непотврдено) се чини дека е она на рускиот генерал Сергеј Суровикин.

Веќе извесно време Пригожин се бори за власт со военото раководство. Поточно, неговите напади се насочени кон рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов. Конфронтацијата ескалира по инвазијата во февруари минатата година поради зголемената важност на главниот платеник и неговите следбеници. Нивната релативна ефикасност во споредба со редовната руска армија - која пропадна под раните притисоци на војната - го доведе Вагнер во центарот на вниманието во и надвор од Русија. Покрај воената акција, бруталноста на групата стана позната на социјалните мрежи, како и нејзините проповеди во затворските дворови што силите на Вагнер ги обиколија, регрутирајќи осудени криминалци од сите видови.

Силната врска на платеничкиот водач со големиот водач - врска создадена во темната фаза од јавното деби на претседателот во Санкт Петербург во 1990-тите - се чинеше дека на Пригожин му даде празен чек. Тој најпрво се појави на сцената како „Готвач на Путин“, прекар што го доби со водење на угостителска услуга за човек добро упатен во опасностите од масата, кој и самиот е мајстор во користењето отров како политичко оружје.

Пред бунтот тој изнесе обвинувања за секакви неправилности, недолично однесување и малтретирање против неговите двајца непријатели: дека тие ја презеле заслугата за победата на Вагнер кај Бахмут, дека луѓето умираат за да можат „да се здебелат во нивните канцеларии од махагони“ и дека на нејзините борци им ја одбиле муницијата и поддршката што им е потребна. И што е најважно, тие го измамија Путин за текот на воената кампања.

Говорот со кој започна бунтот оди уште подалеку. Никој не се осмели да го доведе во прашање оправданоста на Путин за инвазијата, врз основа на менталитетот на жртвата што постојано му се наметнува на рускиот народ. Малкумината во Русија кои се осмелија да не се согласат, како Владимир Кара-Мурза, веднаш се најдоа зад решетки.

Затоа, зборовите на Пригожин треба да се сметаат за запаливи: квалификуван член на нивната елита се осмели отворено и смело да ја разоткрие лагата на „приказната дека има луда агресија од страна на Украина и дека ќе ја нападнат Русија заедно со целиот НАТО блок. . Внимателно да не го спомене претседателот по име, тој рече дека спротивно на пораките на Кремљ, војната служела „да не се демилитаризира и денацизира Украина“, туку „започнала од сосема различни причини“. Тој имплицираше дека катастрофата била организирана од високо рангирана војска (водена од економска алчност и суета) во комбинација со „некои олигарси“.

Одговорот на Путин не се чекаше долго. Во неговото телевизиско обраќање на 24 јуни, тој ги нарече немирите „пробод во грбот на земјата и народот“. Неговите референци за Руската империја - честа тема на неговите застарени размислувања - беа очекувани, но неговата имплицитна идентификација со несреќниот цар Николај II беше изненадувачка.

Тој ја изедначи ситуацијата што ја донесе Пригожин со вовед во катаклизмата од 1917 година што доведе до колапс на системот. Дали тој бараше, во неговата асоцијација со трагичната фигура, симболична реинкарнација на царот - во неговиот случај, носејќи правилни одлуки за да избегне паѓање во црната дупка на насилството што ги карактеризираше оние години кога „Русите убиваа Руси, убиваа браќа браќа“? Беше тирада да се испровоцираат граѓани кои имаат колективно сеќавање на тој ужасен период и чии средства за живот беа уништени во 1990-тите по распадот на Советскиот Сојуз.

За време на бунтот, забележлив е недостатокот на реакција и од силовиците (економската и политичката елита) и од обичниот народ. Немаше забележлива поддршка или јасно противење на Путин, кој го искористи фактот дека луѓето се држат до статус кво од страв од непознатото.

Сепак, Пригожин се покажа како торпедо насочено кон наративот на Путин. Тој го проби митот за војна од неопходност, за неизбежна војна за историска правда. Тој го поткопа објаснувањето на Путин за егзистенцијалната борба против американската агресија која се маскира во НАТО. Превирањата, исто така, го поткопаа аргументот дека евро-атлантската заедница не треба да го понижува Путин од страв да не го испровоцира, со непредвидливи последици во однос на употребата на нуклеарно оружје што ќе ги донесе. Оваа теза ја оправдува скржавоста на земјите да испраќаат одредена офанзивно класифицирана опрема во Украина и неподготвеноста на Западот да ја прифати суровата реалност, како што е итната потреба за целосна оперативна подготвеност во воздухот.

Евроатлантската заедница мора да се откаже од навиката да ги одложува одлуките врз основа на шпекулации за последиците од нејзините постапки за трети земји. Таа мора да гледа подалеку од сонот за итни мировни преговори засновани на ќор-сокакот на фронтот или тврденото „право“ на Кремљ на освоените области. Можноста сојузниците од НАТО да покажат решителност при конфронтација со Русија ќе дојде наскоро, на 11 јули во Вилнус на самитот на НАТО.