---
title: Премиерот Ковачевски преку видео објава на Фејсбук упати велигденска честитка
date: 2023-04-14T18:00:45.776Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vapcekov.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски преку видео објава на Фејсбук ја пренесе својата велигденска честитка до нацијата. Премиерот во својата порака го истакна значењето на Велигден како време на обнова и надеж, кое носи позитивни промени и нови почетоци кои водат кон напредок и развој.

Ковачевски ја истакна важноста на заедништвото и грижата еден за друг, што дава сила да се соочиме со сите предизвици кои претстојат и заедно да работиме на градење посветла и подобра иднина за сите. Тој понатаму додаде дека во овој период од годината е клучно да се шири љубов и позитивност и да се помогне на оние на кои им е потребна.

Премиерот на нацијата и на нивните семејства им посака многу здравје, спокојство и мир за време на овие Велигденски празници. Тој ги повика сите да ја прослават оваа пригода со радост и ентузијазам, но и да ги следат протоколите COVID-19 за да се чуваат себеси и своите најблиски.

Видео пораката на Фејсбук наиде на огромен одзив од граѓаните, при што многумина го ценат гестот на премиерот и неговата порака за надеж и единство во овие тестови.

Како заклучок, велигденската порака на Ковачевски пренесе клучна порака за надеж и единство во овие тешки времиња. Тој ја повика нацијата да ја прослави оваа пригода со радост и позитивност, а истовремено да се придржува до безбедносните протоколи за борба против пандемијата.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FDimitar.Kovachevski%2Fvideos%2F661120779111046%2F&show_text=false&width=560&t=0" width="560" height="314" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>
