---
title: Промена на времето во Македонија во согласност со европските регулативи
date: 2023-03-21T18:01:31.567Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/casovnikvraka.png.webp
author: Вардарски
---

Република Македонија ќе го помести часовникот за еден час нанапред во 02:00 часот на 26 март 2023 година, означувајќи го почетокот на летното сметање на времето. Владата, исто така, најави дека часовникот ќе се помести еден час наназад во 03:00 часот на 29 октомври 2023 година, со што ќе се означи крајот на летното сметање на времето. Оваа промена е во согласност со Законот за броење на време и европските регулативи.

Министерството за економија ја предложи одлуката да се обезбеди непречено функционирање на различни сектори во земјава, вклучително и транспортот и индустријата, кои бараат стабилно и долгорочно планирање. Се верува дека усвојувањето на оваа одлука ќе придонесе и за асоцијација на Република Северна Македонија со Европската Унија.

Централноевропската временска зона ќе продолжи да важи во Република Северна Македонија, а преместувањето на летното сметање на времето се очекува да има мало влијание врз секојдневниот живот. Сепак, жителите се охрабруваат соодветно да ги прилагодат своите часовници за да избегнат каква било забуна.

Додека некои тврдат дека летното сметање на времето може да го наруши режимот на спиење и да предизвика конфузија, поддржувачите веруваат дека тоа помага да се заштеди енергија и да се зголеми продуктивноста. Без оглед на личните мислења, важно е жителите да бидат свесни за претстојната промена на времето и соодветно да ги приспособат своите распореди.
