---
title: "Претседателот на бугарскиот клуб „Иван Михаилов“: „Ние сме избришани, но
  не и поразени“"
date: 2023-04-10T00:38:19.445Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/klbvnaco.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ Љупчо Георгиевски изјави дека клубот е „избришан, но не и поразен“ по неговото затворање во Битола, Македонија. Затворањето на клубот наиде на противење од бугарската заедница, која тврди дека одлуката е неправедна и дискриминаторска.

Георгиевски изрази надеж за иднината на бугарското вклучување во македонското општество, наведувајќи дека „Македонија порано или подоцна ќе мора да направи измени во Уставот и да ги вклучи Бугарите како државотворен народ“. Тој понатаму рече дека и покрај назадувањето, клубот ќе продолжи да се бори за своите права преку суд.

Веруваме дека РСМ ќе стане подобра земја за живеење на Бугарите. Веруваме дека ќе не вклучат во Уставот. Со тоа Бугарите ќе станат рамноправни со сите други народи“, рече Георгиевски во разговор за „Бг на воздух“.

Георгиевски откри и дека Бугарите ќе достават писмо до претседателот Стево Пендаровски со барање да бидат вклучени во работната група која ќе ги подготви амандманите за уставните измени.

Затворањето на културниот клуб „Иван Михаилов“ покрена поширока дискусија за статусот на бугарската заедница во Македонија и потребата од поголемо вклучување и признавање на нивните права. И покрај назадувањето, Георгиевски и бугарската заедница остануваат решени да ја продолжат својата борба за еднаков третман и застапеност во македонското општество.
