---
title: "Пригожин до Шојгу: „Вагнер“ нема да ја исполни вашата наредба"
date: 2023-06-12T04:15:10.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-prigozin-kon-sojgu-naredba.jpg
author: Вардарски
---
Сите руски „доброволни единици“ мора да потпишат договор со руското Министерство за одбрана до 1 јули. Соодветната наредба ја потпиша рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу.

Ова го откри рускиот сервис на Би-Би-Си.

Британските медиуми се повикаа на заменик министерот за одбрана Николај Панков.

Руските власти постојано ги нарекуваат приватните воени компании како „доброволни единици“, па одлуката на воениот оддел може најмногу да се однесува на ПВК „Вагнер“, кој веќе неколку месеци се бори за Бахмут. Во исто време, Министерството за одбрана во своите соопштенија не го споменува ПВК „Вагнер“ (или други воени компании).

„Волонтерите“ ќе можат да склучуваат поединечни договори или со волонтерски единици или директно со Министерството за одбрана како службеници по договор, се вели во извештајот од состанокот објавен на веб-страницата на министерството.

Министерството за одбрана забележува дека договорите „ќе им го дадат на доброволните формации потребниот правен статус“.

„Склучувањето договори со граѓаните значи, пред сè, проширување на опфатот на мерките што ги утврдува државата за социјална заштита и поддршка како за нив, така и за членовите на нивните семејства“, рече Николај Панков.

Самата наредба на Министерството за одбрана не е објавена.

Според сегашното руско законодавство, приватните воени компании (ПМЦ) се забранети.

Во неделата попладне основачот на PMC „Вагнер“ Евгениј Пригожин ја коментираше наредбата на Министерството за одбрана и изјави дека неговите вработени нема да потпишат договор со руското Министерство за одбрана.

„Овие наредби и декрети, кои ги формираше Шојгу, се однесуваат на вработените во Министерството за одбрана и војската“, изјавата на Пригожин ја цитира неговата прес-служба.

„ПМЦ „Вагнер“ нема да потпише никакви договори со Шојгу“, продолжува Пригожин. - „ПМЦ „Вагнер“ се согласува со генералите десно, лево, со командантите на единиците, има најдлабоко искуство и е високо ефективна структура.

Основачот на приватната воена компанија уште еднаш го критикуваше раководството на Министерството за одбрана, велејќи дека „поголемиот дел од воените единици немаат таква ефикасност, а тоа е затоа што Шојгу не е во состојба правилно да управува со воените единици.

Шефот на организацијата за човекови права „Citizen.Army.Law“ (признаен како „странски агент“ во Русија) Сергеј Кривенко за Би-Би-Си во јануари изјави дека создавањето на волонтерски формации може да биде поврзано со можноста за легализирање на ПВК „Вагнер“. .

„Тие сега дејствуваат директно кршејќи го Законот за одбрана и спаѓаат во опсегот на член 208 од Кривичниот законик за нелегални вооружени групи“, потсети тој. - Имајќи го предвид конфликтот меѓу основачот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин и раководството на Министерството за одбрана, војската може да го искористи појавувањето на концептот на „волонтерски единици“ во законот како можност да ги стави под своја контрола активностите. на ПВК, кои не се поврзани со регрутирање на затвореници од казнените колонии.