---
title: Првиот бугарски професор со титула од Македонија
date: 2023-05-14T23:44:18.844Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-prof-mk-titl.jpg
author: Вардарски
---
Проф. д-р Миглена Темелкова на официјална церемонија го доби високото признание од Универзитетот во Скопје.


Ректорот на Вишата школа за телекомуникации и пошти, проф. д-р Миглена Темелкова, стана првиот бугарски научник со титула „почесен професор“ од Северна Македонија. Таа на официјална свеченост го доби високото признание од Универзитетот во Скопје.

Во одлуката на Сенатот на Универзитетот на Македонија се наведува дека титулата и се доделува на проф. Темелкова за нејзиниот непобитен придонес во развојот на бугарско-македонските односи во областа на високото образование и за вклучување на високото образование на Р. Северна Македонија во европскиот образовен простор.

Ова е прва церемонија на која македонски универзитет ја препознава додадената вредност на бугарски професор за универзитетската заедница кај нашиот западен сосед.

„Денес е голем ден за православната вера, бидејќи се слави споменот на свети Василиј Острошки чудотворец, а според мене неговата моќ е толку голема што може да се спореди со онаа на Свети Наум. Климент, кој е попрскан со просветлување и наука и со тоа двајцата браќа станаа симболи на двата најважни столба на општеството до ден-денес - здравството и образованието“. Ова на свеченоста во Амфитеатарската сала на Универзитетот во Скопје го истакна неговиот ректор проф. д-р Аце Миленковски, пред да му ги предаде регалијата и почесната тога на бугарскиот професор.

„Образованието е мостот што мораме да го изградиме од двете страни на границата за да ги надминеме предрасудите. Чест ми е што сум дел од вашето академско семејство и што продолжувам да ја градиме оваа заедница откако за кратко време успеавме да изградиме доверба и пријателство меѓусебно, кои се многу вредни во оваа политичка реалност. Последно, но не и најмалку важно, сакам да му се заблагодарам на моето семејство, бидејќи без нивната поддршка немаше да успеам во мојата академска кариера“, изјави проф. д-р Миглена Темелкова по добивањето на Наслов.