---
title: "Преминот Неготино привремено затворен "
date: 2023-03-26T23:59:23.973Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zatpremin.png.webp
author: Вардарски
---

Неготино, Македонија - Неготинскиот градоначалник Горан Стојанов најави дека патниот премин Неготино ќе биде привремено затворен поради градежни работи на железничката пруга Велес-Гевгелија. Во тек е ремонт на пругата Велес-Гевгелија, делница Ногаевци-Неготино, а предвидено е поставување на гумени елементи на три патни премини на територијата на општина Неготино.

За непречено извршување на градежните работи потребно е целосно затворање на три патни премини. Првиот патен премин на км. 548+687 (Криволак) ќе биде затворен од 28 март во 9:20 часот до 29 март во 17:20 часот. Вториот патен премин на км. 537+114 (Кукуричани – влез во станица Кукуричани, правец на пруга Велес-Гевгелија) ќе биде затворен од 29 март во 9:20 часот до 30 март до 17:20 часот. Конечно, третиот патен премин на км.536+301 (Кукуричани – 813м пред патниот премин на км.537+114, правец на пругата Велес-Гевгелија) ќе биде затворен од 30 март во 9:20 часот до 31 март. во 17:20 часот.

Градоначалникот Стојанов истакна дека оваа информација е клучна за локалното население и претпријатијата кои ги користат овие патни премини. Затворањето на премините може да предизвика одредени непријатности, но неопходно е да се обезбеди безбедност на работниците и на јавноста за време на градежните работи.

Железничката пруга Велес-Гевгелија е важна транспортна рута во Македонија, која ги поврзува градовите Велес и Гевгелија. Ремонтот на железницата е дел од напорите на владата за модернизација на транспортната инфраструктура на земјата и подобрување на нејзината поврзаност со соседните земји. Поставувањето на гумени елементи на патните премини ќе ја зголеми безбедноста и ќе го намали звучното загадување за локалните жители.
