---
title: Пред изборите, Ердоган ветува дека ќе се справи со инфлацијата
date: 2023-04-12T00:51:11.891Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kimhmeti.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган во вторникот ја започна изборната кампања на неговата Партија на правдата и развојот (АКП) со ветување дека ќе ја намали инфлацијата на едноцифрена и ќе го поттикне економскиот раст. Тој се бори за уште еден претседателски мандат, кој би му ја продолжил власта, која веќе трае две децении, пренесува Ројтерс.

Ердоган се соочува со својот најголем политички предизвик откако АКП дојде на власт во 2002 година, при што анкетите покажуваат дека неговата поддршка паѓа во последниве години, откако неортодоксната економска политика нагло ја девалвира турската лира и поттикна двоцифрена инфлација.

„Ќе продолжиме да ја развиваме нашата економија преку инвестиции, вработување, производство, извоз и тековни суфицити. Ќе ја вратиме инфлацијата на едноцифрена и дефинитивно ќе ја спасиме нашата земја од овој проблем“, им рече тој на поддржувачите на стадионот во Анкара.

Агресивното намалување на каматните стапки на Ердоган ја доведе инфлацијата на највисоко ниво во последните 24 години од повеќе од 85 отсто во октомври, пред да падне на речиси 50 отсто во март. Понатамошната криза на трошоците за живот ги оптовари турските домаќинства и ги притисна приходите и заштедите.

„Ние дополнително ќе ги подобриме инвестициите со структура заснована на слободна пазарна економија интегрирана со светот“, се вели во манифестот на владејачката партија, чија цел е годишен раст од 5,5 отсто во 2024-2028 година и БДП од 1,5 трилиони долари до крајот на 2028 година.

На претседателските избори следниот месец, Ердоган ќе се соочи со главниот столб на опозицискиот сојуз Кемал Кулчдароглу.

Во последното истражување на компанијата Метропол, 42,6 отсто од испитаниците се изјасниле дека ќе гласаат за Кулчдароглу и 41,1 отсто за Ердоган во првиот круг од гласањето, додека другите двајца претседателски кандидати добиле поддршка од 7,2 отсто.
