---
title: Премиерот уверува дека уставните амандмани нема да бидат заложници на
  лични интереси
date: 2023-03-29T23:11:20.208Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vldkovac.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски изјави дека уставните амандмани неопходни за евроинтеграциите на земјата нема да бидат заложници на личните интереси на ниту еден поединец. Иако не именуваше никого, се верува дека мислел на лидерот на опозицијата Христијан Мицкоски. Премиерот најави формирање експертска група за подготовка на амандманите во која ќе членуваат врвни експерти од областа на уставното право и претставници на политичките партии. Овој процес бара широк општествен и политички консензус, рече Ковачевски.

Сепак, опозициската ВМРО-ДПМНЕ го повика премиерот веднаш да ги стави на дневен ред уставните измени. Портпаролот на партијата, Наум Стоилковски, го обвини премиерот дека е заложник на партијата на етничките Албанци ДУИ и нејзиниот лидер Али Ахмети. Тој дополнително ја повика Владата да ја формира работната група и да продолжи со измените што е можно поскоро.

И претседателот на државата Стево Пендаровски најави дека во работната група ќе биде вклучен и експерт предложен од него. Тој ја повика опозицијата да учествува во расправата за амандманите, но нагласи дека доколку одлучат да не учествуваат, јасно е дека нема да бидат дел од процесот.

Уставните измени се од суштинско значење за евроинтеграциите на земјата и ќе донесат зголемени инвестиции, работни места, плати и повисок животен стандард за граѓаните, рече Ковачевски. Работната група се очекува да излезе со конкретна содржина за предложените амандмани, кои потоа ќе влезат во собраниска процедура каде Комисијата за европски прашања ќе може да продолжи со работа на политичко ниво.
