---
title: "Претседателот на Јужна Африка: Русија и Украина се согласија за
  африканска мировна мисија"
date: 2023-05-16T23:06:18.289Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juz-afrika-rus-ukr-dog.jpg
author: Вардарски
---
Јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса во вторникот изјави дека рускиот претседател Владимир Путин и неговиот украински колега Володимир Зеленски се договориле да бидат домаќини на група африкански лидери за да разговараат за потенцијалниот мировен план за ставање крај на конфликтот, ја цитира Ројтерс неговата изјава.

„Моите разговори со двајцата лидери покажаа дека и двајцата се подготвени да ги примат африканските лидери и да разговараат за тоа како може да се стави крај на овој конфликт“, рече Рамафоса на заедничкиот брифинг со премиерот на Сингапур.

„Дали ова ќе успее или не зависи од дискусиите што ќе се одржат“, рече тој.

Рамафоса рече дека мировниот план бил поддржан и од лидерите на Сенегал, Уганда и Египет, додавајќи дека за иницијативата биле информирани и генералниот секретар на ОН, САД и Велика Британија.

Вашингтон и Лондон изразија „внимателна“ поддршка за мировниот план, додаде Рамапоса.

Веста подоцна ја потврди ТАСС, цитирајќи го Рамапоса:

„Африка е загрижена поради кризата во Украина, која директно ги погодува африканските земји, предизвикувајќи поскапување на храната и горивото“, рече Рамафоса. „Африканската лидерска група верува дека Африка треба да излезе со мировна иницијатива која ќе помогне да се реши актуелната криза во Украина и да се придвижи напред.

На 14 мај Рамафоса рече дека за време на телефонскиот разговор на 12 мај со Владимир Путин, го информирал за предлогот на африканските лидери за прекин на огнот. Прес-службата на Кремљ минатиот петок објави дека по телефонскиот разговор меѓу шефовите на држави, Путин ја поддржал идејата на Рамафоза африканските лидери да учествуваат во дискусијата за договорот за Украина.

Според локалната радио станица SABC, телефонски разговор помеѓу Рамапоса и Зеленски бил одржан минатата сабота.

Неутралната позиција на Јужна Африка не ја става Русија над другите земји. Ова го изјави претседателот на африканската земја, Сирил Рамафоса, цитиран од Ројтерс.

Тој повторно повика на мирно решавање на конфликтот во Украина.

Неговата изјава доаѓа во време на американските наводи минатата недела дека руски брод наполнил оружје од поморска база во Кејптаун кон крајот на минатата година - тврдења кои предизвикаа дипломатски спор.

Јужноафриканските власти ги отфрлија обвинувањата на американскиот амбасадор во земјата, Робен Бриџити, кој рече дека високи американски претставници се „длабоко загрижени“ поради декларираната политика на неутралност на Јужна Африка во однос на руската војна во Украина.

Јужна Африка, која се воздржа од гласање за резолуциите на ОН за руската војна во Украина, тврди дека е неутрална во однос на конфликтот. Западните земји, сепак, ја сметаат за еден од најблиските сојузници на Москва на континентот.

Земјата е една од основачките членки на организацијата БРИКС, заедно со Кина, Русија, Индија и Бразил.

Претходно беше објавено дека јужноафриканските власти се обидуваат да го убедат Кремљ да се откаже од идејата претседателот Владимир Путин да го посети самитот на БРИКС што ќе се одржи во Јужна Африка ова лето.

Причината е налогот за апсење на рускиот претседател издаден од Меѓународниот кривичен суд (МКС) во Хаг под обвинение за воени злосторства извршени во Украина. Јужноафриканската Република е земја која го призна МКС и треба да го уапси Путин доколку влезе на нејзина територија.