---
title: "Протести за малата Јана во Скопје и Битола: „Сакаме и инсистираме на
  одговорно здравство“"
date: 2023-03-29T22:55:55.726Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/protsti99.png.webp
author: Вардарски
---

Во Скопје и Битола избија протести по смртта на шестгодишната Јана Христовска, која почина само неколку часа откако беше примена во клиничката болница во Битола. На протестите одржани под паролите „Правда за Јана“ и „Сите сме Јана“ присуствуваа многумина кои побараа одговорно здравство и транспарентност во истрагата за нејзината смрт.

Родителите на Јана јавно изјавија дека нивната ќерка починала откако примила инфузија со гликоза, иако нивото на шеќер во крвта и било покачено. Демонстрантите побараа точни информации од стручни комисии, а доколку е потребно да се вклучат и странски експерти за да се утврдат причините за смртта на Јана.

Своето незадоволство од состојбите во македонското здравство го изразија и демонстрантите во Битола. Државниот санитарен и здравствен инспекторат изврши вонреден инспекциски надзор во битолската болница, но не се констатирани недостатоци во негова надлежност. По предметот постапува Основното јавно обвинителство Битола, а се уште се чекаат резултатите од обдукцијата.

Нагласена е нефункционалноста, партизираноста и лошите услови во здравствениот систем, а демонстрантите повикаа на правда за секој обичен граѓанин. Смртта на Јана ја потресе заедницата, а многу мајки со други здравствени проблеми го изразија својот страв да се лекуваат во државните здравствени домови.

Јана не можеме да ја вратиме, но сакаме што е можно повеќе да ги спасиме другите деца да ја доживеат истата судбина“, рече еден демонстрант во Битола.

Протестите во Скопје и Битола обединија многумина, бидејќи бараат одговори и одговорност за смртта на Јана. Битолчани со нетрпение ги очекуваат резултатите од обдукцијата и се надеваат на транспарентна истрага која ќе помогне да не се случуваат вакви трагедии во иднина.
