---
title: Приведени скопјанец и велешанец поради агресивно однесување кон полициски
  службеници
date: 2023-04-18T00:40:50.196Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lickso.png.webp
author: Вардарски
---

Две лица, едното од Скопје, а другото од Велес, се приведени од полициски службеници поради агресивно однесување кон органите на прогонот. Инцидентите се случија во Шуто Оризари, односно Велес, во раните утрински часови во неделата.

Во Шуто Оризари во 01:30 часот 64-годишен маж идентификуван како И.Б. од Скопје е приведен од страна на полициски службеници од Полициското одделение Шуто Оризари. Според МВР, И.Б. покажал агресивно однесување кон полициските службеници кои вршеле службени задачи. По целосно документирање на случајот, против него ќе биде поднесен соодветен поднесок.

Слично, во Велес во 01 часот и 45 минути од страна на полициски службеници од СВР Велес приведен е 39-годишен маж, идентификуван како Д.К. од Велес. Д.К. пред угостителски објект во Велес физички го нападнал 33-годишниот скопско обезбедување М.Б. Потоа, Д.К. агресивно се однесувал и кон полициските службеници кои вршеле службени дејствија на местото на настанот. По целосно документирање на случајот, ќе биде поднесена соодветна пријава против Д.К.

Од МВР не соопштуваат повеќе детали за причините за агресивното однесување на двете лица кон полициските службеници или за карактерот на службените дејствија што ги извршиле службениците во моментот на инцидентот.

Агресивното однесување кон службениците за спроведување на законот се смета за сериозен прекршок и може да резултира со правни последици. МВР апелира до јавноста да ги почитува овластувањата и должностите на полициските службеници и да соработува со нив во вршењето на службената должност.

Истрагата за двата инциденти е во тек, а инволвираните лица ќе се соочат со соодветни правни дејствија врз основа на исходот од истрагата. Министерството за внатрешни работи ја нагласува важноста од одржување на редот и законот и почитувањето на службениците за спроведување на законот со цел да се обезбеди безбедност и безбедност на заедницата.
