---
title: Пронајдена украдената слика на Ван Гог
date: 2023-09-14T08:30:25.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-vang-gog.jpg
author: Вардарски
---
Сликата на Винсент ван Гог која беше украдена од мал холандски музеј во 2020 година за време на заклучувањето поради пандемијата СОВИД-19 е пронајдена, соопшти институцијата која е сопственик на уметничкото дело, цитирана од Ројтерс.

„Имаме неверојатни добри вести. Сликата „Пролетна градина“... се враќа во музејот Гронингер три и пол години по нејзината кражба“, се вели во соопштението на музејот.

Сликата, која датира од 1884 година, е украдена од музејот Сингер Ларен, источно од Амстердам, каде што била изложена.

Кражбата се случи за време на неколкунеделни заклучувања ширум светот за време на пандемијата COVID-19.

Во тоа време, холандската полиција објави безбедносна снимка на која се гледа моментот кога крадците упаднале во музејот на пејачката Ларен на 30 март, пробивајќи ги стаклените врати за да ја украдат сликата.

Делото ја прикажува ректорската градина во Нуенен, малиот град во кој живееле родителите на Ван Гог.

„Сликата е оштетена, но изгледа дека е во добра форма“, соопшти музејот на Гронингер, додавајќи дека сега се наоѓа во музејот на Ван Гог во Амстердам и ќе бидат потребни недели или месеци пред да биде вратена.

„Полицијата беше тесно вклучена во сите фази (на откривањето на сликата). Музејот не може да коментира за тековната истрага“, се вели во соопштението.

Музејот исто така соопшти дека Артур Брант, истакнат холандски уметнички детектив, одиграл „клучна улога“ во целиот процес.