---
title: Премногу луѓе ширум светот страдаат поради нивната религија или верувања,
  пишува Борел
date: 2023-08-23T11:00:39.249Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-borel.jpg
author: Вардарски
---
75 години по усвојувањето на Универзалната декларација за човекови права, со која се гарантира правото на сите луѓе да имаат, да ја менуваат и да ја практикуваат својата религија или убедување, премногу луѓе во многу делови од светот сè уште страдаат од закани, физички напади, убиства, дискриминација. и прогон исклучиво поради нивната религија или верување. Ова го изјави високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел.

Неговите зборови се по повод 22 август - Меѓународниот ден на сеќавање на жртвите на верско насилство.

Борел посочува дека на овој ден Европската унија сака да се сеќава на сите жртви на насилство од верски причини, уште еднаш ги повикува државите целосно да се придржуваат до чл. 18 од Универзалната декларација за човекови права и да се бори против сите акти на верски прогон и дискриминација.

„Во целиот свет, луѓето изложени на ризик мора да бидат заштитени и сторителите на акти на насилство мора да бидат изведени пред лицето на правдата. Религијата никогаш не смее да се користи како оправдување за напади врз лица од малцински групи. Европската унија потсетува дека слободата на вероисповед или верување и слободата на изразување се универзални, меѓусебно зависни и сродни права кои меѓусебно се зајакнуваат“, нагласи првиот човек на ЕУ.

Според него, покрај државите, клучна улога во откривањето и спротивставувањето на чиновите на поттикнување омраза, дискриминација и насилство врз поединци и групи имаат верските лидери, политичарите, граѓанските организации и приватните компании.

„ЕУ ќе продолжи да ги користи сите достапни алатки, вклучително и дијалогот за човековите права, резолуциите на мултилатералните форуми, соработката со специјалниот известувач на ОН за слободата на религијата или верувањето и меѓуверските иницијативи за поддршка на бранителите на човековите права и заштита на слободата на религијата или верувањето. , истакнува Борел.

Тој посочи и дека оваа година Унијата ќе додели 5 милиони евра за поддршка на организациите кои работат на промовирање и заштита на слободата на вероисповед или уверување.

Европската унија продолжува да се залага за слободата на религијата и верувањето, и во странство и дома, заклучи Борел.