---
title: Протести низ Франција против пензиските реформи на Макрон
date: 2023-03-24T01:58:29.283Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nopasran.png.webp
author: Вардарски
---

Француските работници лути поради зголемувањето на старосната граница за пензионирање го блокираа пристапот до терминалот на парискиот аеродром Роаси-Шарл де Гол, принудувајќи некои патници да пешачат дел од патот до аеродромот, а протести против пензиските реформи беа забележани низ целата земја.

Железничкиот сообраќај е во прекин, некои училишта се затворени, ѓубрето се трупа по улиците, а производството на електрична енергија е прекинато како дел од притисокот на синдикатот врз владата да го повлече законот за зголемување на старосната граница за пензионирање на 64 години.

Запалениот шут на улиците го блокираше сообраќајот на автопатот во близина на Тулуз во југозападна Франција, додека учесниците во штрајкот, без одобрение од синдикатот, накратко ги блокираа патиштата и во другите градови.

Спонтаниот протест во близина на терминалот 1 на аеродромот во Париз нема да влијае на летовите, изјави портпаролот на Aeroports de Paris.

Протестните собири низ земјата беа закажани за четврток попладне, а цел на демонстрантите беа и складишта за нафта и блокирање на терминалот за ЛНГ во северниот град Данкерк.

Претседателот Емануел Макрон во средата рече дека законот, кој неговата влада го протурка во парламентот минатата недела без гласање, ќе стапи на сила до крајот на годината и покрај ескалацијата на гневот низ целата земја.

- Најдобриот одговор што можеме да му го дадеме на претседателот е дека милиони луѓе штрајкуваат и на улиците, изјави Филип Мартинез, шеф на тврдокорниот синдикат CGT.

Протестите против пензиската реформа, која го забрзува планираното зголемување на стажот потребен за целосна пензија, од јануари привлекоа голем број луѓе.

Гнев

Повеќето од протестите беа мирни, но незадоволството расте откако владата го протурка законот во парламентот минатата недела без гласање.

Во текот на изминатите седум ноќи при спонтани протести во Париз и други градови беа запалени канти за ѓубре, а имаше и тепачки со полицијата.

Лоран Бергер, шеф на најголемиот француски синдикат, умерениот CFDT, изјави за ТВ BFM дека владата мора да го повлече законот за пензиите.

Коментарите на Макрон „го зголемија гневот“, рече тој.

Последниот бран протести претставува најсериозен предизвик за претседателските власти од бунтот на „Жолтите елеци“ пред четири години.

Анкетите покажуваат дека огромното мнозинство Французи се против пензиската реформа, како и одлуката на владата да ја протурка во парламентот без гласање.

- Добро е што луѓето се уште се мобилизираат и што луѓето се залагаат за своите верувања, изјави 26-годишниот инженер Жан Валтер на железничката станица во Париз Сен Лазар.

Откажани се бројни железнички линии од таа станица.

– Го поддржувам штрајкот, дури и ако ќе биде потребно повеќе време да се оди на работа денеска, додаде Валтер.

Министерот за труд Оливие Дусоп рече дека владата е свесна за тензијата, но продолжува со реформите.

- Има несогласувања кои ќе продолжат да постојат околу старосната граница за пензионирање. Од друга страна, има многу теми кои овозможуваат обновен дијалог, рече тој, вклучително и како компаниите го делат својот профит со работниците.
- Работите постепено ќе се развиваат, додаде тој.
