---
title: Премиерот Ковачевски „да не и дели лекции на Бугарија“, „која е на
  правилната страна на историјата“ вели Арбен Фетаи
date: 2023-05-22T18:36:57.004Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski-da-ne-deli-lekcii.jpg
author: Вардарски
---
Арбен Фетаи, директор на Институтот за јавна политика „Арбен Џафери“ во Скопје, со својата неодамнешна колумна со наслов „Изјавата на Ковачевски создава тензии - * Македонија не може никому да држи лекции за прозападна ориентација, поттикна жестока дебата“. Фетаи, кој ја извршува и функцијата шеф на кабинетот на лидерот на Алијансата за Албанците, Арбен Таравари и има висока позиција во Секторот за евроинтеграции на партијата, ја искористи својата влијателна платформа за да изврши жесток напад врз Димитар Ковачевски. , премиерот и лидер на Социјалдемократскиот сојуз.

Колумната на Фетаи, која ја објави новинската агенција на албански јазик Илирија - ИНА, сугерира дека неговите зборови имаат значителна тежина во владината партија, што укажува на јасна намера да го критикува и оспорува коалицискиот партнер. Се чини дека неговата примарна цел е да ги потсети Ковачевски и неговата партија за потребата од спроведување на измените на Уставот како што бара Бугарија.

Во колумната Фетаи го прекорува премиерот Ковачевски за неговата неодамнешна изјава со која ја споредува реториката на Бугарија кон  *Македонија со руската реторика кон Украина, означувајќи ја како „незрела“ и непотребно запалива. Фетаи тврди дека*  Македонија не е во позиција да држи предавања за демократија и прозападна ориентација на ниту една земја, а камоли за членка на НАТО и ЕУ како што е Бугарија. Тој нагласува дека Бугарија се позиционирала на „вистинската страна на историјата“ и ја повикува * Македонија да ги исполни условите за отворање преговори со ЕУ, кои веќе ги прифатила.

Понатаму, Фетаи го советува премиерот Ковачевски да ја реши својата загриженост за Бугарија во рамките на европските меѓупартиски форуми во кои учествува сестринската партија на Социјалдемократскиот сојуз, бугарската СП. Фетаи ја нагласува важноста од конструктивен дијалог наместо вклучување во конфронтации кои би можеле да ги ескалираат тензиите меѓу двата народи.

Но, и Фетаи ја користи приликата да го повика Ковачевски да се соочи со реториката што доаѓа од неговата партија, посочувајќи ги случаите кога е употребен запален јазик. Тој го доведува во прашање ставот на Социјалдемократскиот сојуз за уставните измени поврзани со признавањето на албанскиот јазик и изразува загриженост за молкот на партијата како одговор на повиците за насилство врз Албанците, вклучително и шокантните пароли „Гасна комора за Албанците!“. и „Добар Албанец е мртов Албанец!

Како заклучок, колумната на Арбен Фетаи служи како силна критика која потекнува од повисоките ешалони на владината партија, Алијансата за Албанците. Иако директно ги таргетира премиерот Ковачевски и Социјалдемократскиот сојуз, неговата основна порака повикува на интроспекција, конструктивен дијалог и посветеност на исполнување на условите за * преговорите на Македонија со ЕУ. Колумната предизвика значајна дебата во земјата, привлекувајќи внимание на сложената динамика на коалициската влада и деликатната рамнотежа што таа се обидува да ја одржи во односите со Бугарија.