---
title: Пригожин го обвини гувернерот на Санкт Петербург за смртта на Татарски
date: 2023-04-09T00:17:23.377Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aubistovtatar.png.webp
author: Вардарски
---

Основачот на руската приватна воена компанија „Вагнер“, Евгениј Пригожин, го критикуваше гувернерот на Санкт Петербург Александар Беглов во борбата за власт што се игра во родниот град на рускиот претседател Владимир Путин, јави ДПА.

Пригожин го нарече Беглов „ѓубре“ на кој нема место во градот и повторно побара кривична истрага за активностите на заменикот, кој е член на владејачката партија Единствена Русија.

Беглов е на чело на градот од 2018 година, првично како вршител на должноста гувернер, а од 2019 година како носител на таа функција.

Беглов повеќепати беше цел на напади од влијателниот бизнисмен Пригожин.

Сепак, неговата последна критика покажува ескалација, бидејќи во Телеграма Пригожин го обвини гувернерот дека ја лаже јавноста и ја игнорира безбедносната ситуација во градот.

Пригожин, кој го води својот бизнис надвор од Санкт Петербург како Вагнер, го обвини гувернерот дека не сторил ништо по убиството на про-Кремљ блогерот Владлен Татарски, чие вистинско име е Максим Фомин.

Фомин, цврст поддржувач на руската војна против Украина, загина пред една недела во експлозија во кафуле во сопственост на Пригожин.

Во експлозијата се повредени 40 лица, а една жена е приведена како осомничена за убиството.

„Беглов не пружи никаква помош по овој терористички напад. Освен тоа, мислам дека тој е виновен што во градот нема обезбедување за да го спречи тоа“, посочи Пригожин.
