---
title: Продолжува изградбата на граничниот премин Струмјани-Берово
date: 2023-06-15T10:35:22.611Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/12-35-izgrdb-na-gr-premin.jpg
author: Вардарски
---
Експертската комисија се состана во градот Берово на 8-09 јуни 2023 година за да разговара за формирање нов заеднички меѓународен граничен премин. Овој состанок, согласно Одлуката бр. 114/07.03.2022 година на бугарската Влада, имаше за цел да ја поврзе општина Струмјани во Бугарија со општина Берово во Северна Македонија.

На средбата истакнати присутни беа Стојан Христов, регионален администратор на Благоевградската област и Красимира Крумова, главен експерт од Обласната управа на Благоевград. Крумова го претстави концептот за изградба на сеопфатна инфраструктура на предложениот граничен премин, поточно за бугарската територија. Дискусиите се фокусираа на распоредот на главните згради, нивните наменети функции, правните процедури за проектирање и изградба, проценки на влијанието врз животната средина, размислувања за биолошката разновидност и усогласеност со целите за заштита на животната средина во назначеното заштитено подрачје.

Забележан е значителен напредок во однос на проектната документација за изградба на патот што води до граничниот премин Струмјани-Берово. Агенцијата „Патна инфраструктура“ е избрана за изведувач одговорен за проектирање и изградба на патот, интегрирајќи го во постојната патна мрежа на Република Бугарија. Во моментов, развиени се различни концептуални опции за рути, а започнати се и процедурите на Законот за заштита на животната средина за да се обезбеди усогласеност со прописите за животната средина.

Проектот, официјално насловен како „Подготвителни активности за изградба/рехабилитација на нов граничен премин Струмјани - Берово“, вклучува неколку клучни компоненти. Тие вклучуваат изработка на детален распоред за изградба и план за граничната инфраструктура, подготовка на Детален план за развој и креирање на инвестициски проект за зградите и објектите во граничната област. Проектот моментално е во идејна фаза.

Воспоставувањето на новиот граничен премин има за цел да ги зајакне транспортните врски меѓу Бугарија и Северна Македонија, олеснувајќи го полесното движење на стоки и луѓе меѓу двата народи. Се очекува да ја зајакне билатералната трговија, туризмот и културната размена, поттикнувајќи поблиски врски и соработка.

Експертската комисија ќе продолжи да се состанува редовно за да обезбеди непречен напредок на проектот. Засегнатите страни од двете земји со нетрпение ја очекуваат реализацијата на овој заеднички потфат, кој има огромен потенцијал за регионален развој и поврзување.

Како што проектот напредува, ќе се обезбедат дополнителни ажурирања за да се обезбеди транспарентност и да се информира јавноста за најновите случувања во врска со новиот граничен премин меѓу Струмјани и Берово.