---
title: Продолжува спасувачката операција во реонот на бродот со мигранти што
  потона кај Грција
date: 2023-06-16T08:15:46.081Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-grmigranti-k.jpg
author: Вардарски
---
Спасувачите ги пребараа водите крај Грција во четвртокот во голема спасувачка операција бидејќи се намалија надежите за пронаоѓање преживеани по бродоломот во кој загинаа најмалку 79 луѓе во една од најсмртоносните такви катастрофи во Европа во последниве години.

Се верува дека стотици луѓе имало на преполниот мал рибарски брод кој се превртел во меѓународни води на околу 80 километри од јужниот крајбрежен грчки град Пилос рано во средата, додека бил надгледуван од грчката крајбрежна стража.

По зори во четвртокот, брод на крајбрежната стража исплови од блискиот пристанишен град Каламата со телата на загинатите. До денес има 104 преживеани и 79 загинати.

Властите соопштија дека не е јасно колку луѓе имало на бродот и ги испитуваат податоците од европската хуманитарна организација за спасување која вели дека на бродот долг од 20 до 30 метри можело да има околу 750 луѓе.

Меѓународната организација за миграција на ОН соопшти дека првичните извештаи сугерираат дека на бродот имало до 400 луѓе.

Владини претставници изјавија дека бродот го напуштил либиското пристаниште Тобрук, но додадоа дека мигрантите на бродот упорно одбивале понуди за помош од грчките власти.

„Останавме покрај него во случај да му треба наша помош, која тие ја одбија.

Воздушните снимки објавени од грчката крајбрежна стража покажаа дека десетици луѓе на горните и долните палуби на бродот гледаат нагоре, некои со раширени раце, неколку часа пред да потоне.

Три лица се уапсени во Каламата за трговија со луѓе.

Во Грција е прогласена тридневна жалост, а предизборната кампања е привремено прекината. Се уште не е јасно дали телевизиската дебата на лидерите на партиите ќе се одржи во четврток вечер според планираното.

Миграцијата и безбедноста на границите се меѓу клучните прашања на предизборната агенда на Грција. Земјата е во првите редови на миграциската криза во Европа од 2015 година, кога стотици илјади луѓе од Блискиот Исток, Азија и Африка патуваа илјадници километри низ континентот со надеж дека ќе побараат азил.