---
title: Претседателот Пендаровски повика на дебата со опозицијата за постигнување
  уставни амандмани
date: 2023-04-01T01:04:57.497Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkpendar.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Стево Пендаровски повика на дебата со опозицијата за да се обезбеди двотретинско мнозинство во Собранието за уставните амандмани неопходни за вклучување на бугарското малцинство во Северна Македонија. Во гостувањето во емисијата „Трилинг“ на ТВ 24, претседателот рече дека постапката за измена на Уставот треба да почне следниот месец и да заврши пред август, кога државните органи, вклучително и Собранието, ќе заминат на одмор. Тој изрази загриженост дека одложувањето на процесот може да доведе до предизборна атмосфера, што ќе го отежне постигнувањето консензус.

Пендаровски ги отфрли повиците на опозициската ВМРО-ДПМНЕ за предвремени избори, наведувајќи дека тие нема да ги решат политичките проблеми во државата. Тој, исто така, ги критикуваше политичките блокови за нивниот неуспех да ги премостат разликите во текот на годините, кои, како што рече, беа влошени со настаните од 27 април.

Претседателот зборуваше и за неговите планови за барање втор мандат, кој рече дека ќе го разгледа на почетокот на следната година, откако ќе ја оцени неговата поддршка од политичките партии и граѓаните. Тој нагласи дека нема да се залага за втор мандат доколку неговиот рејтинг е низок.

Вклучувањето на бугарското малцинство во Северна Македонија е спорно прашање во земјата долги години, при што некои политичари се противат на какви било промени на Уставот. Сепак, повикот на претседателот за дебата со опозицијата сугерира подготвеност да се работи на консензус за ова прашање. Останува да се види дали може да се постигне таков консензус пред август, како што предложи Пендаровски.
