---
title: "Пресече Унгарија: Повеќе пари за Украина - не"
date: 2023-07-01T08:45:58.264Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-orban-presece-par.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија ги отфрли плановите на Европската комисија да и додели повеќе средства на Украина, пишува Ројтерс.

Премиерот Виктор Орбан изјави дека неговата земја не сака да придонесе дополнителни пари за финансирање на зголемените трошоци за сервисирање на долгот на ЕУ.

На маргините на самитот на ЕУ во Брисел, тој го опиша како „смешно“ барањето на Комисијата Унгарија да издвои повеќе пари за таа цел, имајќи предвид дека Будимпешта - заедно со Полска - не доби средства од Фондот за закрепнување на ЕУ поради законски спор

На 20 јуни беше објавено дека Европската унија ќе и обезбеди на Украина 50 милијарди евра помош за периодот 2024-2027 година. СОВИД-19, војната во Украина и енергетската криза. Високата инфлација и каматните стапки исто така ги удвоија трошоците за сервисирање на долгот.

„Едно е јасно - ние Унгарците нема да и дадеме повеќе пари на Украина додека не кажат каде оделе претходните средства вредни околу 70 милијарди евра“, откина Орбан.

„И сметаме дека е крајно смешно и апсурдно да придонесуваме повеќе пари за финансирање на трошоците за сервисирање на долгот на заем од кој сè уште не сме ги добиле средствата на кои ни следуваат“, истакна тој понатаму.

Унгарија и Полска се единствените земји-членки на ЕУ кои не ги добија средствата за закрепнување, кои ЕК ги замрзна поради обвинувањата дека националистичките влади во двете земји и нанесуваат штета на демократијата и владеењето на правото.

Орбан рече дека речиси нема шанси земјите-членки на ЕУ да ги одобрат овие финансиски планови и предвиде дека ќе започне „долга борба“.

Вчера, лидерите на ЕУ објавија дека ќе преземат долгорочни обврски за зајакнување на безбедноста на Украина, откако украинскиот претседател Володимир Зеленски ги повика да започнат со работа на нова рунда санкции против Русија.