---
title: Пригожин е во Белорусија, потврди Лукашенко
date: 2023-06-28T04:15:45.067Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-prig-belorus-pot-luks.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на Белорусија Александар Лукашенко потврди дека основачот на ПМЦ „Вагнер“ Евгениј Пригожин пристигнал во земјата на 27 јуни, ја цитира Би-би-си.

„Да, навистина, денес тој е во Белорусија. Како што ветив, ако сакаат да се преселат кај нас на некое време и така натаму, ние ќе ви помогнеме. Нормално, на нивна сметка“, рече Лукашенко (цитиран од агенцијата БелТА).

Приватен авион поврзан со основачот на ПМЦ Вагнер слета на воениот аеродром Мачулишчи во близина на Минск, објави претходно белорускиот мониторинг проект „Белорусија Гајун“.

Шефот на Белорусија Александар Лукашенко во вторникот изјави дека, спротивно на извештаите што се појавија претходниот ден, камповите на ПМЦ Вагнер сè уште не се градат во Белорусија, а засега нејзините единици остануваат во регионот на Луганск.

„Сè уште не градиме кампови. Но, ако сакаат (колку што јас разбирам, тие гледаат посебни територии), ќе ги поставиме. Поставете шатори, ве молам. Но, засега тие се во Луганск во нивните кампови “, државната новинска агенција БелТА ја цитираше изјавата на Лукашенко.

„Им понудивме напуштена воена единица. Ве молам - има ограда, сè е таму. Поставете шатори. Како можеме да помогнеме. Додека не одлучат што да прават со нив“, продолжи Лукашенко.

Во понеделникот, руско издание во егзил објави дека итно се гради камп за војниците на ПМЦ Вагнер во регионот Могилев во Белорусија. Сеуште не е пронајдена потврда за ова.

Украина ја следи ситуацијата во Белорусија, но нема докази за распоредување на теренски кампови за борците на ПВК „Вагнер“, изјави Андриј Демченко, претставник на украинската гранична служба.

„Што се однесува до појавата на информации за можна изградба на бази за руските платеници на територијата на Белорусија, во моментов не регистрираме таква активност. Во исто време, тоа не може да се исклучи. Разузнавањето, особено државната граница Сервис, активно ја следи ситуацијата во Белорусија“, рече тој.

Во саботата навечер, кога беше постигнат договор меѓу ПВК „Вагнер“ и Кремљ за прекин на бунтот, со посредство на Александар Лукашенко, беше објавено дека Пригожин заминува за Белорусија.

Во понеделникот, рускиот претседател Владимир Путин во телевизиско обраќање рече дека таму можат да одат и платеници на PMC кои не сакаат да потпишат договор со руското Министерство за одбрана и да продолжат со воената служба.