---
title: Протече видео од Вучиќ како пие со Шешељ, во позадина се пее песна за
  четнички војвода
date: 2023-06-13T17:39:16.012Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucic-seselj-cetnici.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Српскиот претседател Александар Вучиќ е снимен како пие на масата покрај Воислав Шешељ, осуден воен злосторник, пренесува Oslobođenje.ba.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

На видеото се гледа како Вучиќ седи на масата покрај Шешељ на прослава, а во позадина се слуша песна во која се величи четничкиот војвода Павло Ѓуришиќ. Не е јасно кога е направена снимката и за каква прослава се работи, но наводно се работи за свадбата на синот на Шешељ.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="und" dir="ltr">To što sramota čovečanstva <a href="https://twitter.com/predsednikrs?ref_src=twsrc%5Etfw">@predsednikrs</a> se napija zajedno sa zločincem Vojislavom Šešeljem je jedna prosta stvar o kojoj razgovaram sa strancima jako dugo, ukazujući na potpunu jednakost njih dvojice. To što se napija sa njim dok slušaju pesmu koja slavi Pavla Đurišića, četnika… <a href="https://t.co/tHjpSe1T3I">pic.twitter.com/tHjpSe1T3I</a></p>&mdash; Advokat Čedomir Stojković 🇷🇸🇺🇦 (@FIGHT_4_RIGHT_S) <a href="https://twitter.com/FIGHT_4_RIGHT_S/status/1668018641764335617?ref_src=twsrc%5Etfw">June 11, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--StartFragment-->

Белградскиот адвокат Чедомир Стојковиќ ги осуди постапките на Вучиќ, а видеото го објави на Твитер пишувајќи дека е „срам на човештвото“ што Вучиќ пие со воен злосторник.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

„Тоа што се опива со него додека слуша песна во која се слави Павле Ѓуришиќ, четник чии единици извршиле злосторства за време на Втората светска војна, а подоцна тој лично се здружил со единиците на НДХ и на крајот, во операцијата Вајс во 1943 година, ги здружил силите со Нацистичките сили да го нападнат нашето население, тоа е друга работа, која секој што сака може да ја знае. Тоа што песната ја има примитивната мелодија на воените единици кои го извршија геноцидот во Сребреница е трета работа“, напиша Стојковиќ на Твитер.

<!--EndFragment-->



<!--EndFragment-->