---
title: "Првиот вицепремиер Артан Груби: Блокадата на опозицијата нема да ја
  запре изградбата на автопатиштата"
date: 2023-04-30T00:57:03.827Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ljsakjdejk322.png.webp
author: Вардарски
---

Првиот вицепремиер Артан Груби изјави дека блокадата на опозицијата во Собранието нема да ја запре изградбата на автопатиштата во Северна Македонија. Наместо тоа, Груби смета дека постапките на опозицијата ќе послужат само за поскапување и пролонгирање на градежниот процес. Тој нагласи дека на пратениците им останува да утврдат дали автопатите ќе се градат брзо и ефикасно или со побавно темпо, што ќе ги зголеми вкупните трошоци.

Груби изјави дека истата компанија Бехтел-Енка со употреба на истиот посебен закон и договор гради дел од автопатот во Србија. Српската влада дури инаугурираше дел од автопатот. Слично, северномакедонската влада склучи договор со Бехтел-Енка за изградба на коридорите 8 и 10-Д, а неделава Владата и плати на компанијата 117 милиони евра за аванс и мобилизација.

Моравскиот коридор во Србија, кој исто така го гради Бехтел-Енка, е долг 112 километри и има договор вреден 800 милиони евра. За разлика од нив, автопатите во Северна Македонија ќе бидат долги 109 километри и ќе чинат милијарда и триста милиони евра.

Изјавите на Груби сугерираат дека изградбата на автопатиштата во Северна Македонија напредува, а владата е посветена на тоа да се реализира, и покрај постапките на опозицијата. Сепак, продолжениот процес на градба на крајот може да резултира со зголемени трошоци за даночните обврзници.
