---
title: Пригожин полета за Москва поради притисокот врз „Вагнер“ надвор од
  договорот со Путин
date: 2023-08-29T12:30:08.662Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Новинарот Андреј Захаров, кој со години ги следи активностите на ПВК „Вагнер“, пишува дека Путин пред смртта на првиот човек на ПВК Евгениј Пригожин му дал услов да не се меша во војната и руската политика кон Украина.

Според Захаров, кој се повикува на свои извори, по пучот во јуни, Пригожин се сретнал најмалку двапати со Владимир Путин. За време на втората средба, се вели дека Путин му поставил услов на Пригожин: да се занимава со „земјите далеку во странство“ како Африка и Сирија и да не се меша во Украина и во внатрешните работи на Русија.

Во исто време, меѓутоа, Министерството за одбрана почна да ги попречува активностите на ПВК „Вагнер“ и во Африка и во Сирија.

Според Захаров, непосредно пред несреќата, заменик министерот за одбрана Јунус-Бек Јевкуров пристигнал во Сирија, каде што разговарал со локалните власти. После тоа, сириските власти побараа ПВК „Вагнер“ да ја напушти Сирија до крајот на септември.

Исто така, министерот за одбрана Сергеј Шојгу побара од министерот за надворешни работи Сергеј Лавров да даде инструкции преку руската амбасада во Дамаск да не прифаќа авиони од други земји што биле користени од PMC Wagner, на пример авиони на Министерството за одбрана на Централноафриканската Република. И воопшто, на приватната воена компанија и беше забрането да користи руски воени авиони за ротација и испорака на стоки.

Според новинарот, слични преговори се воделе и со властите во Либија.

Како услов за протерување на ПВК „Вагнер“ од земјава, предложено е платеничките сили да бидат заменети со структури на Министерството за одбрана.

На оваа позадина, Евгениј Пригожин, заедно со раководството на ПВК „Вагнер“, полета од Мали за Москва, каде се одржа барем една средба со член на Советот за безбедност, а дури потоа замина за Санкт Петербург. Токму за време на овој лет вечерта на 23 август, авионот се урна на небото над регионот Твер.

Денеска Истражниот комитет ја потврди смртта на Пригожин врз основа на резултатите од молекуларните генетски тестови.

Се прашувате што Министерството за одбрана планира да направи со Вагнер? Сè не е сосема јасно, но се чини дека омразената Картагина мора да биде уништена и покриена со сол. Односно, одете во други приватни воени компании (ПМЦ), одете во Министерството за одбрана, заборавете го името „Вагнер“ - но засега нема јасен концепт што да се прави со империјата на Пригожин, коментира Захаров. Навистина, во Африка и Сирија, оваа империја не е само воена структура, таа е и договори поврзани со екстракција на нафта, гас и злато. Односно, треба да ја уништите Картагина, но и да земете се што е вредно. И во исто време, сè е легално регистрирано на луѓе блиски до Пригожин, некои од нив починале со него.