---
title: Претседателот на Чешка му вети помош на Киев
date: 2023-05-12T00:03:48.413Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ceska-kje-pomogne-na-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Чешка ќе и предаде два системи за противвоздушна одбрана КУБ и соодветните ракети на Украина, изјави чешкиот претседател Петр Павел.

Според него, би било препорачливо да се разгледа можноста за префрлање на чешките ловци Л-159 во Украина, пишува „Чех њуз“.

Павел повторно нагласи дека Чешка веќе и доставила на Украина околу сто тенкови и исто толку оклопни транспортери. Сепак, украинските вооружени сили сè уште треба да го зајакнат капацитетот на воздухопловните сили да се подготват за одлучувачката фаза од војната.

Тој потсети дека западните земји досега се воздржуваа од обезбедување на модерни борбени авиони бидејќи нивната подготовка трае релативно долго и затоа што машините содржат тајни системи.

Сојузничките земји не сакаат овие уреди да паднат во руски раце. „Но, знам дека преговорите се во тек и да се изненадиме ако Украина заврши со неколку Ф-16, можеби со дел од таа опрема што е демонтирана“, рече тој.

Според Павел, одлучувачки фактор за Украина е обезбедувањето доволно оклопни возила и муниција. „Тоа е она што ѝ недостига на Украина, бидејќи одлучувачкиот дел од битката ќе треба да се одржи на теренот“, рече тој.

Меѓутоа, во моментов „во процес на испорака“ се два системи за противвоздушна одбрана КУБ со релативно голем број ракети, кои Украина може веднаш да ги употреби, бидејќи има ловци обучени за ваков тип на опрема.

Системите за противвоздушна одбрана „КУБ“ ќе ги заменат израелските ракетни системи СПАЈДЕР во арсеналот на чешката армија.

Чешка може да обезбеди муниција не само од сопствени ресурси, туку и од ресурси на трети земји. „Вреди да се размислува за тоа дали можеби би можеле да ѝ ги обезбедиме на Украина нашите Л-159 во одредена боја за повторно вооружување, бидејќи дури и тие, како авиони за директна воздушна поддршка, би можеле многу да и помогнат на Украина во контранапад“, додаде Павел.

L-159 е тренинг и борбен авион (лесен повеќенаменски јуришен авион) во служба на чешката армија. Во јануари 2023 година, Aero Vodochody ја заврши модернизацијата на последниот од 16-те авиони L-159 во чешките воздухопловни сили.

Авионот може да носи до 2,4 тони борбен товар, кој може да се распредели на седум надворешни суспензии. Пакетот за вооружување може да вклучува и ненаведувани и наведувани бомби. Исто така, ракетите воздух-воздух AIM-9 Sidewinder или ракетите воздух-земја AGM-65 Maverick. Борбениот радиус е 790 km, а максималната брзина е 920 km/h.