---
title: "Преседан: зелената енергија во ОК победи"
date: 2023-05-12T23:11:09.877Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/presedan-2fs.jpg
author: Вардарски
---
Во Обединетото Кралство, за прв пат, турбините на ветер произведоа повеќе електрична енергија отколку термоелектраните на гас. Ова го откри Би-Би-Си

Според студијата на Империјал колеџ во Лондон, во првите три месеци од годината ветерниците произведувале третина од електричната енергија во земјата.

Во исто време, National Grid, компанијата што управува со мрежата за пренос на електрична енергија во земјата, објави дека април, исто така, забележал рекорд за производство на соларна енергија.

Велика Британија планира да ја произведува целата своја електрична енергија со нето нула емисии на јаглерод до 2035 година.

„Сè уште има многу пречки на патот до енергетскиот систем целосно без фосили, но фактот што ветерот го надмина гасот за прв пат е навистина значаен настан“, рече Иан Стафел, енергетски истражувач на Империјалниот колеџ и главен автор. на извештајот.

Голем дел од енергијата на ветерот во ОК се произведува од офшор фарми со ветерници. Од 2015 година, Англија забрани инсталирање на нови турбини на ветер на копно.

Според сегашните правила за планирање, компаниите можат да аплицираат само за изградба на турбини на ветер на копно на земјиште специјално определено за таа цел во плановите за користење на земјиштето изготвени од локалните совети.

Научниците веруваат дека промената кон обновливите извори на енергија е клучна за ограничување на ефектите од климатските промени, кои веќе се чувствуваат, вклучително и во Велика Британија, која минатата година ја забележа најтоплата година досега.

Се зголемува производството на сончева и ветерна енергија во земјава. Во првиот квартал од 2023 година, 42% од електричната енергија во Велика Британија беше произведена од обновливи извори и 33% од фосилни горива.

Сепак, електричната енергија покрива само 18% од енергетските потреби на ОК: електричната енергија не ги задоволува, на пример, потребите за греење на домовите (кои во земјата главно се напојуваат со гас), производството и транспортот бараат и други извори на енергија.