---
title: Проблеми за естонската премиерка поради деловните врски на нејзиниот
  сопруг со Русија
date: 2023-08-31T18:30:47.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-avlaks-sakl.jpg
author: Вардарски
---
Премиерката Каја Калас се соочува со зголемени критики откако естонските медиуми ги открија деловните врски на нејзиниот сопруг со Русија, за што сега ќе расправа парламентарната комисија, пишува Politico.

Естонскиот претседател Алар Карис - лидер на социјалдемократите, малцинската партија во коалициската влада на Калас - во понеделникот рече дека скандалот го намалил кредибилитетот на Естонија во справувањето со сојузниците.

„Деловната активност на член на семејството на премиерот Каја Калас со Русија покрена многу прашања во медиумите и во јавноста и го привлече вниманието на шефот на владата и вредностите што Естонија треба да ги следи“, додаде Карис.

Минатата недела, естонскиот јавен радиодифузер ERR откри дека сопругот на Калас, Арво Халик, има удел во Старк Логистик, компанија која одржува операции во Русија од почетокот на нејзината целосна инвазија на Украина минатиот февруари.

Старк Логистик испорачува фабрика за контејнери за аеросоли во Русија еднаш или двапати неделно од почетокот на офанзивата на Москва, призна извршниот директор на Старк логистика, Кристијан Краг.

По минатонеделните откритија, сопругот на Калас рече дека ќе го продаде својот удел во компанијата и ќе се повлече. Калас негираше какво било претходно знаење за врските на компанијата на нејзиниот сопруг со Русија во интервју за естонската јавна телевизија ЕРР минатиот четврток.

„Веќе многу пати пред разни канали кажав дека ми е многу жал што дојде до ваква ситуација и искрено им се извинувам на сите што беа навредени. Сепак, моите ставови никако не се сменија - никаква активност во Русија или оние кои се поврзани со Русија мора да завршат“, рече Калас.

Во вторник антикорупциската комисија и државната комисија за контрола на буџетот ќе одржат вонреден заеднички состанок на кој ќе разговараат за наводите. Калас рече дека нема да се појави на заедничкото рочиште. „Кога соодветните комисии ќе ме поканат, секогаш сум подготвена да дадам одговори“, рече таа во понеделникот.

Конзервативниот пратеник Валдор Сајдер го осуди одговорот на Калас, тврдејќи дека таа одбила да се појави пред неколку комисии и бараше да биде изведена пред парламентот на испрашување.

Во одбрана на премиерот застана министерот за одбрана Хано Певкур. Калас се справи со работите транспарентно, правејќи ја оставката непотребна, рече тој за време на телевизиско интервју. „Ставовите на Каја не се сменија на никаков начин, ниту за Русија воопшто, ниту за тоа дека Русија одговара“, додаде тој.