---
title: Претседателот на ЕП бара преговори за членство на Украина оваа година
date: 2023-03-04T17:17:02.084Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/ukrandnatoeu.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателката на Европскиот парламент Роберта Мецола повика во саботата, за време на нејзината посета на Украина, да и се дозволи на таа земја да ги започне преговорите за членство во ЕУ оваа година.

- Се надевам дека пристапните преговори може да започнат веќе оваа година. „Иднината на Украина е во Европската унија“, изјави Роберта Мецола во Лавов.

Брисел му додели на Киев официјален кандидатски статус минатиот јуни, четири месеци откако Русија ја започна својата инвазија, но процесот на пристапување во Европската унија обично трае неколку години. Конечната одлука ќе зависи од владите на земјите-членки на ЕУ, од кои некои се скептични дека Украина може да се опорави од војната и да ги спроведе неопходните демократски и антикорупциски реформи за да се квалификува за членство во скоро време.

Но, Роберта Мецола, која се сретна со претседателот Володимир Зеленски и со претседателот на Врховната Рада, украинскиот парламент, Руслан Штефанчук, е една од оние во Брисел кои се оптимисти дека и кандидатурата за членство и реформите може да се забрзаат. Таа изјави дека е импресионирана од темпото со кое Врховната Рада и владата напредуваат во пристапот кон ЕУ.

Во пораката на социјалните мрежи по средбата, Зеленски му се заблагодари на Мецола за неговата улога во обезбедувањето поддршка од Европскиот парламент за апликацијата за членство и рече дека „Украина има за цел да ја заврши имплементацијата на препораките на Европската комисија што е можно поскоро и да ги започне преговорите. за влез во ЕУ веќе оваа година.“ години“. Мецола повика и на проширување на снабдувањето со оружје на украинските вооружени сили, особено испраќање борбени авиони во Украина.
Откако ќе започнат официјалните преговори, Европската комисија ќе треба да процени дали Киев ги исполнил критериумите за членство во ЕУ во однос на доброто владеење, демократските слободи и владеењето на правото, а потоа да го објави своето мислење. Тогаш лидерите на 27-те актуелни членки на ЕУ ќе одлучат дали и кога ќе ја примат соседната земја. Процесот често траеше повеќе од пет години, а за некои кандидати како Турција и земјите од Западен Балкан речиси запре.
