---
title: Проф. Ташев ја претстави својата нова книга за Република Македонија
date: 2023-06-29T19:32:33.429Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tashev-kniga-mk.jpg
author: Вардарски
---
Доц. Спас Ташев од Бугарската академија на науките денеска ја претстави својата нова книга „Борбата на македонските Бугари за права и независност - 68 случаи од периодот 1944 - 1994 година“, јави репортерот на Novini.bg.

„Книгата опфаќа серија статии кои ги прикажуваат борбите на Бугарите во Македонија во периодот 1944-1994 година“, рече авторот при презентацијата во Националната библиотека.

„Во времето на социјализмот темата за Македонија беше табу. По 1944 година истражувањата престанаа и ние Бугарите не знаевме што се случува со нашите сонародници во Македонија. Оттогаш ја знам антибугарската реторика. Нема разлика од она што се зборува денес во Република Македонија и она што е прогласено пред 30 години“, рече вон.професорот Ташев.

На настанот присуствуваше и претседателот Румен Радев: „Оваа книга можеме да ја наречеме неопходен, иако доцна, зрак светлина во судбината на Бугарите. , изјави категорично државниот функционер.поглавар.

„За мене проблемот беше што Бугарија не го постави прашањето за Бугарите во РСМ - до пред неколку години ги немаше во нашите надворешно-политички декларации“, додаде Радев.

Според него, бугарското вето на РСМ во 2020 година било праведно и смета дека после тоа имало огромен надворешен притисок за прифаќање на нашиот сосед во ЕУ.

Нашата позиција е изградена врз основа на историјата“, изјави Румен Радев.

„Ние не поставуваме нови услови - сакаме да се исполнат претходните. Нема шанси да имаме добрососедство со Република Македонија додека гледаме фалсификување на учебници и историја, додека има тепање, дискриминација на Бугарите и подметнување пожар“, категорично изјави Радев.

Не можеме да се откажеме од овие позиции ако ја почитуваме нашата историја, заклучи шефот на државата.

На настанот присуствуваа и претставници на Министерството за надворешни работи, македонски Бугари, јавни личности посветени на каузата за правата на Бугарите во РСМ и зачувувањето на нашето културно и историско наследство таму.