---
title: "Протест во Лондон: Време е да се вратиме во ЕУ"
date: 2023-09-25T09:00:32.629Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-prot-lond.jpg
author: Вардарски
---
Националниот марш за реинтеграција (НРМ) се собра во близина на Хајд Парк и требаше да заврши на плоштадот пред Парламентот додека возачите со поддршка свиреа, објави АФП.

Демонстрантите носеа плакати на кои пишуваше „Патот кон членството во ЕУ започнува овде“ и „Приклучи се, радувај се“.

Движењето го поддржува враќањето во членството во ЕУ, кое Британија го напушти откако гласаше за Брегзит на референдумот во 2016 година.

Договорот за повлекување беше договорен за време на премиерската функција на поранешниот конзервативен премиер Борис Џонсон и стапи на сила во 2021 година, со ревизија во 2025 година.

Питер Кор, лидер и ко-основач, рече дека одлучил да го организира маршот затоа што „чувствувал дека сите се откажале“ од каузата.

„Брегзит беше огромна грешка, сите ние - особено работничката класа и посиромашните луѓе - плаќаме за тоа и мораме да направиме нешто околу тоа“, изјави Кор, возач на камион од централниот англиски град Дерби, за локалната новинска агенција PA. .

Демонстранката Рејчел Ешли, која носеше очила со големи ѕвезди, изјави за АФП дека е „само апсолутно бесна“ поради Брегзит.

„Познавам луѓе кои се уништени. Тие се толку длабоко засрамени... што ги играа за будали“, рече таа.

Друг критичар на Брегзит, Френсис Смит, 68-годишна пензионерка, рече дека се гледа себеси како Европејка.

„Да ми го одземат тоа е злобно“, рече таа.

Во петокот, лидерот на опозициските лабуристи Кир Стармер беше принуден да негира дека сака повторно да се приклучи на ЕУ, откако неодамнешните коментари ги наведоа владејачките конзервативци да го обвинат дека сака да го „растури Брегзит“.

Стармер инсистира дека нема случај за враќање во ЕУ, царинската унија или единствениот пазар.Лидерот на Либерал-демократите, четвртата по големина партија во парламентот, исто така рече дека гласачите повеќе не „зборуваат за Европа“ во своите домови . Либерал-демократите претходно ветија дека ќе го „запрат Брегзит“. „Сакаме Велика Британија да се врати во срцето на Европа, но исто така сме реални дека ќе потрае некое време“, рече Ед Дејви пред годишната конференција на неговата партија во сабота.