---
title: Престигнувајќи го „Лукоил“, компанија од Русе се рангираше меѓу трите
  најголеми во Бугарија
date: 2023-08-01T17:47:57.204Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lukoil-bg.jpg
author: Вардарски
---
најголемите бугарски компании забележаа рекордни приходи и профити за 2022 година. Причините за тоа се војната во Украина, која доведе до зголемување на цената на енергетските суровини, а со тоа и на голем број стоки.

Како резултат на тоа, голем број компании ја завршија годината со рекордни приходи и добивки особено во некои сектори како што се електрична енергија, гас, дизел, оружје, нафта, ѓубрива. Меѓу оние за кои годината беше добра се технолошките компании, оние кои произведуваат велосипеди и автоделови. Ова го покажуваат податоците на неделникот „Капитал“, кој го претстави своето традиционално рангирање „Капитал 100“.

Меѓу изненадувањата во ова издание е искачувањето на второто место по големина на русенската компанија „Astra Bioplant“ од секторот гориво, која е рангирана веднаш по „Aurubis“, со раст од над 130% за една година.

Производителот на биодизел и масла брзо се искачи на третата позиција на минатогодишното рангирање, а во новото издание, со својот врвен резултат од приход од 7,7 милијарди лева, се искачи на втората позиција. Компанијата е основана од Станко Станков во 2005 година и е лидер во својот сектор, чекор понапред од Лукоил Бугарија. Заедно со другата главна компанија на групацијата - трговецот со пропан-бутан „Булмаркет ДМ“, која има приходи од 1,1 милијарда лева, претставниците од Русе беа вкупно поголеми од „Аурубис“.

Лидерот во рангирањето трета година по ред е на врвот. Погонот за преработка на мед Пирдоп „Аурубис Бугарија“ забележа историски рекордни приходи - 8,2 милијарди лева. Високиот резултат доаѓа затоа што фабриката работеше без прекин, а цените беа добри на глобално ниво, се наведува во изданието. Со нето добивката - речиси 500 милиони лева, компанијата го собори сопствениот рекорд и го забележа најсилниот резултат за годинава надвор од државниот енергетски сектор.

Со личен рекорд е уште еден гигант во Топ 10 - „Лукоил Бугарија“, кој бележи приходи од 7,4 милијарди лева, што е двојно повеќе од претходно пријавените. Јавно е познато дека компанијата со години пријавувала загуба или скромна добивка, но за 2022 година... прогласила позитивен финансиски резултат од 150 милиони лева.

На следното место меѓу водечките се државните енергетски компании - АЕЦ „Козлодуј“, НЕК, „Булгаргаз“ и ТЕ „Марица-Изток 2“, кои профитираа од високите цени на струјата и природниот гас.

Меѓу дебитантите во Топ 10 е и трговецот „Met Energy Trading“. Името на компанијата стана познато по назначувањето на Људмил Јоцов за извршен директор на Булгаргаз под канцеларијата на Петков, што ГЕРБ го користеше за напади. Компанијата е подружница на МЕТ групацијата со седиште во Швајцарија и тргува со електрична енергија и гас во Бугарија и Грција. Откако беше запрен рускиот гас за Бугарија, таа ги испорача првите количества течен гас.

Меѓу најголемите е уште еден трговец со струја и гас - „Акспо Бугарија“, која е подружница на швајцарската „Акспо груп“. „Експо Бугарија“ работи како трговски центар на 15 европски пазари, а бугарските зделки се само дел од огромните приходи.

На десетто место е португалскиот производител на стаклени шишиња и тегли „BE Glas Bulgaria“, кој е сопственик на некогашните „Дружба фабрики за стакло“ во Пловдив и Софија. Португалската БА Глас пред години ја избра Бугарија како продажен центар низ кој минува продажбата на сите 12 погони на групацијата во Европа, па прометот не се должи само на двете бугарски претпријатија, забележува изданието.

Сосема очекувано, компаниите со најдобри перформанси во 2022 година се од секторите енергија, горива, метали и трговија.