---
title: Пратениците треба да гласаат закони за договорот со Бехтел и Енка, а не
  смеат да го видат договорот
date: 2023-05-16T23:57:02.224Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prat-kje-glas-za-nes-sto-ne-videle.jpg
author: Вардарски
---
Пратеникот од опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ, Александар Николоски, во фрапантно откритие, го привлече вниманието на сомнителните практики околу договорот доделен на американската компанија Бехтел и турската компанија Енка во Македонија. Во говорот во Комисијата за европски прашања, Николоски изрази загриженост за корупција и политичко мешање во судството во земјава, притоа расветлувајќи го спорниот договор.

Потенцирајќи го лошот ранг на Македонија во перцепцијата на корупцијата, како што информираат од Транспаренси интернешнал, Николоски ја нагласи потребата од независни и транспарентни судски институции. Сепак, тој обвини дека овие институции станале плодна почва за унапредување на политичките и деловните интереси, наместо за одржување на правдата.

Николоски понатаму откри дека Комисијата за европски прашања, која треба да биде фокусирана на имплементација на законите од витално значење за процесот на пристапување на Македонија во ЕУ, наместо тоа е преокупирана со измена на осум закони поврзани со договорот меѓу Владата и Бехтел и Енка. Двете компании обезбедија договор вреден вртоглави 1,3 милијарди евра за изградба на три автопатски делници во Македонија. Имено, овој договор беше доделен без јавен повик или тендер, што предизвикува сериозна загриженост за транспарентноста.

Пратеникот го критикуваше недостатокот на контрола и отчетност околу договорот, наведувајќи дека избраните изведувачи биле директно избрани од владата. За да се легитимира овој процес, набрзина беше донесен закон во Собранието. Дополнително, владата сега бара измени на повеќе закони, вклучувајќи ги работните односи, градежништвото и урбанистичкото планирање, што дополнително ја зацврстува перцепцијата дека законите во Македонија не важат за Бехтел и Енка.

Забележително, владата дури прибегна и кон манипулативна тактика со презентирање на предложените законски измени пред Парламентот украсени со европско знаме, во обид да го забрза нивното одобрување. Николоски ја пофали Европската комисија што навремено ја осуди оваа злоупотреба на европското знаме.

Нагласувајќи ја недоволната транспарентност, Николоски нагласи дека се бара од пратениците да гласаат за законите што се однесуваат на договорот без да им се овозможи пристап до самиот договор. Оваа тајност предизвикува загриженост за одговорноста и демократските процеси во земјата.

Понатаму, договорот со Бехтел и Енка содржи алармантни одредби. Доколку македонската влада не ја промени работната недела од 40 на 60 часа, државата ќе треба да плати висока казна од 53 милиони евра на изведувачите. Дополнително, договорот дозволува 70% од работната сила да се состои од странски работници кои се ослободени од барањето за работни дозволи и визи. Ваквите одредби ги поткопуваат работните стандарди и отвораат прашања за заштитата на локалните работници.

Николоски заклучи окарактеризирајќи го договорот со Бехтел и Енка како бесрамна злоупотреба на парламентарните процеси, посочувајќи го како доказ за непочитување на транспарентноста и отчетноста во власта.

Како што се развива контроверзноста, се зголемува загриженоста во врска со ерозијата на демократските вредности и владеењето на правото во Македонија. Наводите изнесени од Николоски бараат итно внимание од властите и темелна истрага за договорот и поврзаните законски измени.