---
title: "Проф. Иван Илчев: Целото наше општество мора да ја исфрли мислата за
  братство со македонскиот народ"
date: 2023-06-04T18:18:32.782Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/so-mk-dj.jpg
author: Вардарски
---
„Северна Македонија тргна по друг пат од нашиот“

„Со брзи чекори се движиме кон полошо“ - вака историчарот проф. Иван Илчев пред БНР ја опиша работата на бугарско-македонската историска комисија. Според него, оваа комисија добила функции кои не би требало да ги има:

„Прашањата, вклучително и за заедничкото минато, се прашања што треба да ги решат државите. И во Бугарија и во Северна Македонија, државата дава план-програма за пишување учебници и што тие треба да содржат. Многу е тешко поединечен автор да да си дозволат да напишат нешто што радикално отстапува од она што го сака државата Ова е особено тешко за колегите од Северна Македонија, чијашто досегашна кариера е изградена на невистини, во најголем дел и им е исклучително тешко да ги променат работите. "

Проф. Илчев е на мислење дека вклучувањето на Бугарите во Уставот на Северна Македонија нема да доведе до ништо. Според него, прашање не е што пишува на белата хартија, туку што е спроведено и што се крие зад тоа.

Според неговите зборови, нашата севкупна политика во однос на Северна Македонија е погрешна:

„Потпишаниот протокол за односите беше избрзан, без да се поставуваат временски рамки, без услови за гаранции, но по желба. Целото наше општество заедно со политичарите мора да ја истресе мислата за братство со македонскиот народ. Од повеќе причини Во голема мера, поради грешките на нашите политичари и државници, Северна Македонија тргна по друг пат од нашиот.

Тој не гледа каде може да се влошат односите меѓу двете земји.

Центарот за извонредност „Херитиџ.БГ“ уште една година ќе презентира годишен календар - април 2023 - март 2024 година. Темата на календарот е „Европска етничка картографија за Македонија 19 век - 1878 година“. Претставата е денеска во 14:30 часот во Регионалниот историски музеј во Софија. Во програмата „Хоризонт до Обед“ проф. Иван Илчев објасни зошто ја одбрале оваа тема:

„Упорно се обидуваме да ги натераме колегите од комисијата за бугарско-македонски односи, од Северна Македонија, да ни презентираат автентични документи за тезите што ги шијат. Тие уште поупорно одбиваат да го направат тоа. Немаат такви податоци, такви документи. Затоа решивме да ги обезбедиме. Мапите што ги вклучивме се 12. Огромното мнозинство од нив се мапи подготвени од западни научници врз основа на студии за населението на Балканскиот Полуостров и патувањата што се направени околу Балканот“.

На 2 јуни во Националната библиотека ќе отвориме изложба со 50 паноа со најразлични мапи - од појавата на овие мапи до почетокот на Балканските војни, најави проф.Илчев и додаде:

„До овој период може да се зборува за научна компетентност и научна непристрасност во изработката на овие карти. После тоа, многу смело и бесрамно интервенира политичката пресметка.

Историчарот нагласи дека овие карти содржат видливи информации за тоа какво население живеело во Македонија во тој период:

„Ова население главно се Бугари на прво место, потоа Турци, Грци, Албанци, Власи, Евреи. Два народа недостасуваат на Балканот - Македонците и Србите не се појавуваат на ниедна карта“.