---
title: "Пригожин: „Вагнер“ се повлекува од Бахмут"
date: 2023-05-05T22:04:18.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vafjhasjdhsa321.png.webp
author: Вардарски
---

Основачот на приватната воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин објави дека неговите сили го напуштаат украинскиот град Бахмут, кој се обидуваат да го освојат од минатото лето, пренесе Ројтерс.

Како причини се наведуваат големите загуби и немањето доволно залихи на муниција, поради што борците на „Вагнер“ се осудени на бесмислена смрт. Според Пригожин, повлекувањето ќе се случи на 10 мај.

„Изјавувам во име на борците на Вагнер, во име на командата на Вагнер, дека на 10 мај 2023 година сме должни да ги пренесеме позициите во селото Бахмут на единиците на Министерството за одбрана и да ги повлечеме посмртните останки на Вагнер во логистичките кампови.

ПВК „Вагнер“ ги предводи обидите на Русија за заземање на Бахмут од минатото лето, во најдолгата и најкрвавата битка на војната во Украина.

Сепак, неизвесно е дали изјавата на Пригожин може да се сфати како номинална вредност, бидејќи тој и претходно даваше импулсивни коментари. Само минатата недела тој најпрвин изјави дека на Вагнерците им било наредено да го прекинат огнот поради посетата на американските новинари на Бахмут, а потоа тоа го нарече „воен хумор“.

Основачот на ПВК „Вагнер“ до неодамна не даваше сигнали за своите намери, кои ги соопшти денеска и покрај очекуваната контраофанзива на Украина во наредните денови. Пригожин не престана со критиките кон руските безбедносни служби и Министерството за одбрана, со тврдења дека неговите борци никогаш не ја добиле потребната муниција.

Евгениј Пригожин во петокот објави видео со вулгарности во кое стои во поле со трупови и ги обвини високите началници на одбраната за загубите.

Основачот на PMC, Вагнер, повторно ја разгоре долготрајната расправија со министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов, кого Пригожин постојано го обвинуваше дека ги лишил неговите сили од муниција.

Во видеото, Пригожин стои покрај десетици крвави трупови, за кои вели дека се борци на Вагнер. На видеото што го објави неговата прес-служба, пцуењето е пригушено, пишува Ројтерс.

„Ни фалат 70% муниција. Шојгу! Герасимов! Каде е муницијата \*\*\*\*? - се побуни Пригожин.

Според него, загубите на „Вагнер“ ќе беа 5 пати помали доколку борците беа соодветно снабдени.

„Тоа се момчиња од Вагнер кои починаа денеска. Крвта е се уште свежа“, рече Пригожин, покажувајќи кон труповите околу него. „Тие дојдоа овде како волонтери и умираат за да се здебелите во вашите канцеларии“.
