---
title: Претставникот на Главболгарстрој во САД ги посети клучните локации на
  компанијата
date: 2023-09-06T11:32:37.776Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/os-bg.jpg
author: Вардарски
---
Денис Дезиел, шеф на претставништвото на Главболгарстрој во САД, ја прави врската меѓу американските намери и бугарскиот бизнис

Денови пред настаните на официјалното отворање на претставништво на „Главболгарстрој холдинг“ во САД, шефот на претставништвото Денис Дезиел престојува во Бугарија за детално да се запознае со тековните проекти на поединечните компании во корпоративната групација на ГБС.

Заедно со тимовите кои работат на реализација на проектите, Дезиел посети неколку локации кои Главболгарстрој моментално ги спроведува - новоизградениот дел од автопатот Европа, мерната станица за гас на границата со Република Србија и една од најновите и најпознатите модерни згради на бул.Филип Кутев во главниот град - Смарт Тауер.



Во однос на целите на компанијата во странство и изгледите за повеќе американски инвестиции, Дезиел сподели дека GBS се обидува да воспостави и развие комуникација со американската деловна заедница и професионални организации кои работат на глобално ниво.

„Постои зголемен интерес за Бугарија како иден глобален енергетски центар. Климатските промени доведуваат до потреба од иновативни, нови и чисти енергетски решенија како што се водородот и нуклеарната енергија.

Според него, има нови можности за финансирање и инвестиции за компании како Glavbolgarstroy кои имаат капацитет да ги здружат иновациите и инженерството во градежниот сектор за да работат на задоволување на глобалните потреби за чиста енергија и инфраструктура за нејзино обезбедување/транспорт, а со тоа и да помогнат да се постигне енергетска независност.

Претставништвото на Главболгарстрој во американската престолнина започна со работа во мај годинава, но официјалната церемонија ќе се одржи овој месец.

„Создавањето деловни партнерства, јавно-приватни партнерства и мобилизирање финансиски можности кои ќе помогнат да се воспостави Бугарија како енергетски лидер е важно за компанијата и е дел од нашата корпоративна визија. Канцеларијата во Вашингтон работи во оваа насока.

Во својата комуникација со претставници на американските деловни и професионални организации, Дезиел известува дека постои силен интерес за проектите на компании како што е Главболгарстрој.

„Постои зголемен интерес за Бугарија како земја со централна локација во балканскиот регион, нејзиниот развој и енергетски потенцијал. Канцеларијата во Вашингтон ни помага да го искористиме овој ентузијазам и да го претвориме интересот во значајни партнерства и вистински меѓународни инвестиции.

На тема иновации во енергетскиот сектор и поконкретно производство, транспорт, складирање и користење на водород, шефот на американската мисија истакна дека развојот на чист водород е приоритет за САД, а имајќи ја предвид лидерската позиција на САД, и глобален приоритет.

„Американската влада неодамна издаде Национална стратегија и патоказ за чист водород што ги идентификува регионалните центри за фокусирано истражување и развој на водород и обврзува милијарди инвестиции во водород како алатка за декарбонизација. Конгресот на САД, исто така, донесе нови закони минатата година за инвестирање и развој на водород енергетски технологии и инфраструктура. Главболгарстрој, од своја страна, ја препознава важноста на развојот на енергетската инфраструктура овде во Бугарија и ги има потребните човечки ресурси, искуство и експертиза во нејзината изградба за да ја исполни својата улога во транзицијата кон чист водород“.

За неколку дена, на 18 септември, GBS е партнер во организирање на регионален енергетски форум во Вашингтон на тема „Новиот енергетски контекст во Југоисточна Европа“, кој ќе биде проследен со коктел по повод отворањето на Океан Претставништво на Бугарскиот градежен холдинг.