---
title: Претседателот Пендаровски апелира за поголемо политичко учество на жените
date: 2023-03-08T16:26:31.252Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/8mimartpendar.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Стево Пендаровски упати порака по повод 8 Март - Меѓународниот ден на жената, во која се истакнува потребата од поголемо политичко учество и лидерски улоги на жените и искоренување на родовото насилство и дискриминација.

Претседателот Пендаровски во пораката истакна дека секоја жена има право на слободен избор за своето тело, семејство, образование, занимање, работа, кариера, развој, политичко делување и учество во јавниот живот. Тој истакна дека ниту едно општество не може вистински да се развие ако половина од населението е исклучено од тој развој и повика на создавање социјална средина што ќе овозможи повеќе жени да бидат вклучени, а не исклучени.

Претседателот ја нагласи и потребата да се залага за поголемо политичко учество на жените и поголем број жени на лидерски позиции, со цел да се спроведат политики кои ги земаат предвид потребите на жените, и буџети кои ќе имаат родова димензија. Тој изјави дека е време да се создаде општество во кое жените нема да мора постојано да вложуваат натчовечки напори за да го остварат својот потенцијал.

Притоа, претседателот Пендаровски ја истакна потребата гласно и одлучно да се бориме против родово базираното насилство и да се обезбеди правдата на жртвите. Тој повика на стратешки и тактички мерки за искоренување на родовото насилство, за кое рече дека секогаш мора да има праведно решение.

Претседателот ја заврши својата порака со апелирајќи дека борбата за еднаквост не смее да престане, а на сите им посака среќен 8-ми март.

Оваа порака од претседателот Пендаровски служи како потсетник за важноста да се препознаат достигнувањата и борбите на жените и да се работи за поголема еднаквост и инклузивност за сите.
