---
title: Пред БРИКС Путин ја оправдуваше војната во Украина
date: 2023-08-25T06:30:08.564Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин во својот говор на самитот на лидерите на БРИКС ја бранеше руската војна во Украина, пренесува Ројтерс.

Тој ја пофали групата за дејствување како противтежа на глобалната доминација на САД.

Говорејќи преку видео-врска со лидерите на БРИКС, Путин го повтори тврдењето на Кремљ дека руската инвазија, која Украина и Западот ја опишуваат како империјалистичко грабање земја, е принуден одговор од Русија на непријателските дејствија на Киев и Вашингтон.

„Нашите акции во Украина се диктирани само од една работа - да се стави крај на војната што ја започна Западот и неговите сателити против луѓето што живеат во Донбас“, рече Путин, мислејќи на источна Украина, каде што руските сили се борат против украинската армија од 2014 година.

„Сакам да истакнам дека желбата на некои земји да ја задржат својата хегемонија во светот доведе до тешка криза во Украина“, посочи тој.

Неговите зборови беа кажани пред форумот на земји кои се воздржаа да ги осудат постапките на Русија во Украина. БРИКС, кој ги вклучува Бразил, Индија, Кина и Јужна Африка, доби дополнително значење за Москва бидејќи групата се обидува да ги олесни западните санкции преку зајакнување на трговијата со Азија, Африка и Латинска Америка.

Русија постојано изјави дека е отворена за разговори за ставање крај на 18-месечната војна - но само ако се земат предвид „новите реалности“ создадени од нејзините сили, кои контролираат речиси една петтина од Украина. Украина, од друга страна, инсистира на обновување на целата нејзина територија и повлекување на руските трупи.

Јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоза, кој во јуни посебно им го претстави африканскиот мировен план на Путин и на украинскиот претседател Володимир Зеленски, како одговор на говорот на рускиот претседател рече дека членовите на БРИКС ќе продолжат да ги поддржуваат напорите за ставање крај на конфликтот.

Зајакнувањето на БРИКС е дел од визијата на Русија да ја поткопа американската доминација и да го изгради она што Путин во својот говор го нарече „мултиполарен светски поредок“.

Тој не можеше лично да присуствува на состанокот поради налогот за апсење издаден по него во март од страна на Меѓународниот кривичен суд под обвинение за воени злосторства во Украина.

Русија го отфрли обвинението како срамота и рече дека потегот нема правно значење бидејќи самата не е членка на МКС. Сепак, Јужна Африка е членка, што значи дека би требало да го уапси рускиот лидер доколку тој одлучил лично да присуствува.