---
title: Приведени две лица поврзани со киднапирање на внукот на Љубе Бошкоски
date: 2023-03-09T18:15:12.454Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kidnapiran99.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен развој на настаните, две лица се уапсени во врска со киднапирањето на Самоил Костадиновски, внукот на Љубе Бошкоски. Полицијата успеала да им влезе во трага на осомничените откако ги прегледала безбедносните снимки од областа каде што последен пат бил виден Самоил.

Според извештаите, Самоил исчезнал на 4 март 2023 година, а неговиот брат го пријавил неговото исчезнување на властите. Автомобилот на Самоил е пронајден таму каде што последен пат бил виден, а телефонот му бил недостапен. Неговите пријатели тврдеа дека бил киднапиран затоа што заминал со други луѓе и нивниот автомобил, а веќе им кажале дека има проблеми со одредени лица.

МВР направи разговори со очевидци и ги провери безбедносните камери од околните згради за да ги потврди тврдењата на пријателите на Самоил. Токму снимките од овие камери на крајот доведоа до апсење на двајцата осомничени.

Основното јавно обвинителство Скопје поднесе предлог за определување мерка краткотраен притвор во времетраење од 48 часа за осомничените за кои се верува дека учествувале во киднапирањето на Самоил. Тие се приведени по член 141 од Кривичниот законик кој се однесува на киднапирање.

Истрагата е во тек, а повеќе детали се очекуваат во наредните денови. Засега Обвинителството одби да даде дополнителни информации за ова прашање.

Самоил Костадиновски е син на братот на сопругата на Љубе Бошкоски. Неговото исчезнување предизвика голема загриженост меѓу неговото семејство и пријателите, а целата заедница се надева на брзо и безбедно враќање. Властите апелираат секој кој има информации за тоа каде се наоѓа Самоил да излезе и да помогне во истрагата.
