---
title: Приведоа 23-годишен маж поради лажна тревога за бомба во училиште во Пловдив
date: 2023-04-01T19:16:17.007Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/plvprz.png.webp
author: Вардарски
---

Окружното обвинителство - Пловдив го товари Б.Т. , поставена е експлозивна направа - бомба, а од делото настанале значителни штетни последици - кривично дело од чл. 326 ст. 2. став ст. 1 од Кривичниот законик, објави БГНЕС.

Веднаш било испратено полициско патролно возило кое го обезбедило местото на настанот. Учениците, наставниците и вработените во училиштето се евакуирани. При увидот во објектот не била пронајдена експлозивна направа.

Обвинетиот Б.Т. со уредба на надзорниот обвинител му е одреден притвор до 72 часа. Акциите за увидот се во тек.

Во исто време, под надзор на Окружното обвинителство - Пловдив, беше поведена предистражна постапка по чл. 326 од Кривичниот законик - за закани со бомби упатени до училиштата во градот Пловдив и во другите градови во земјата.

Утврдено е дека две деца - 15-годишни момчиња, ученици во 9-то одделение во училиште во Пловдив, на 27 и 31 март испратиле писма по електронска пошта и на официјалните мејлови на ГДБОП, Софија. што се однесува до два медиуми - информативен сајт и телевизија.

Во овие пораки тие пишуваат дека ќе бидат поставени експлозивни направи во различни училишта во Пловдив и во други градови во земјата. Писмата се испратени од електронска пошта регистрирана кај давател на електронски комуникациски услуги надвор од територијата на Бугарија.

Во моментов се спроведуваат активни дејствија на истрагата под надзор на Окружното обвинителство - Пловдив.

Не е воспоставена врска меѓу двата случаи.
