---
title: Прва тужба против BioNTech поради несакани ефекти од вакцините против Ковид
date: 2023-06-12T12:45:38.637Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-delo-protiv-biotek.jpg
author: Вардарски
---
Германската компанија BioNTech ќе се појави на суд во понеделник за да се брани од тужба на Германка која бара компензација за наводните несакани ефекти од вакцината COVID-19, прво од потенцијално стотиците такви барања во земјата, пренесува Ројтерс.

Жената, користејќи го своето право според германскиот закон за приватност да не се објавува нејзиното име, го тужи германскиот производител на вакцини за отштета од најмалку 150.000 евра за телесни повреди, како и неодредена материјална штета, според окружниот суд во Хамбург, кој се справува со предметот и адвокатско друштво кое го застапува.

Таа тврди дека страдала од болки во горниот дел од телото, отечени екстремитети, замор и нарушување на спиењето поради вакцината.

Првата средба е во понеделник.

Тобијас Улбрих, адвокатот на жената, изјави за Ројтерс дека има за цел да ја оспори на суд проценката на регулаторите на Европската унија и германските тела за евалуација на вакцините дека подготовката на BioNTech има позитивен профил ризик-корист.

Германскиот фармацевтски закон наведува дека производителите на лекови или вакцини се обврзани да платат компензација за несакани ефекти само ако „медицинската наука“ покаже дека нивните производи предизвикуваат штета непропорционална на нивната корист или ако информациите во брошурата што го придружуваат препаратот се погрешни.

BioNTech, која има одобрение за маркетинг во Германија за вакцината што ја разви со Pfizer, рече дека по внимателно разгледување заклучила дека случајот е без основа.

„Профилот на позитивна корист/ризик на Comirnaty останува позитивен и безбедносниот профил е добро карактеризиран“, рече биотехнолошката фирма, осврнувајќи се на името на брендот на вакцината.

Се вели дека околу 1,5 милијарди луѓе ја примиле вакцината ширум светот, вклучително и повеќе од 64 милиони во Германија.

Европската агенција за лекови (EMA) вели дека Comirnaty на BioNTech, која најчесто се користи во западниот свет, е безбедна за употреба.

На брифингот за медиумите минатата недела, ЕМА ја потврди користа од сите вакцини за COVID-19 што ги одобри, вклучително и BioNTech, велејќи дека само во првата година од пандемијата, се проценува дека вакцините помогнале да се спасат речиси 20 милиони животи. ширум светот.

Се вели дека постои многу мал ризик од миокардитис и перикардитис, два типа на воспаление на срцето, по вакцинацијата со Комирнати, главно за млади мажи.

Неочекуваните несакани ефекти откако лекот ќе добие регулаторно одобрение се ретки. Невидената брзина со која беа развиени вакцините за СОВИД-19 за време на пандемијата значеше дека потенцијалните необични несакани ефекти можеби нема да бидат откриени толку лесно како што би биле во традиционално подолгите испитувања.

ЕМА соопшти дека безбедносниот мониторинг не бил загрозен за време на брзата проценка.

ЕМА има регистрирано речиси 1,7 милиони спонтани извештаи за сомнителни несакани ефекти до мај, што значи околу 0,2 на секои 100 администрирани дози.

Речиси 768 милиони дози вакцини беа администрирани во Европската економска област (ЕЕА), која ги вклучува 27-те земји-членки на ЕУ плус Исланд, Лихтенштајн и Норвешка.

Најчестите привремени несакани ефекти се главоболка, треска, замор и болки во мускулите.

ЕМА, исто така, ги следи несаканите настани или болести по вакцинацијата и проверува за стапки што ги надминуваат нормалните нивоа кај невакцинираната популација.

Не е јасно кој би ги платил правните трошоци или надоместокот доколку тужителот го добие случајот.

Изворите рекоа дека некои од договорите за големо купување на ЕУ со производителите на вакцини, вклучително и BioNTech-Pfizer, содржат целосно или делумно откажување и од правните трошоци и од потенцијалната компензација, што може да ги принуди владите на ЕУ на дел од трошоците.

Како и многу земји, Германија, исто така, има шема за финансиска поддршка од јавниот сектор за луѓето кои трпат трајна штета од вакцините, позната како шема за компензација без вина, но учеството во шемата не блокира некого да бара компензација одделно.

Соединетите Држави им дадоа на производителите имунитет од одговорност за вакцините против Ковид-19 кои добиваат регулаторно одобрение.

Адвокатската фирма што го застапува тужителот соопшти дека поднела околу 250 тужби за клиенти кои бараат компензација за наводните несакани ефекти од вакцините COVID-19. Друга адвокатска канцеларија вели дека застапува 100 случаи. Неколку слични случаи се поднесени во Италија.