---
title: Прилепчани се уште ги чекаат ветените спортски сали
date: 2023-05-21T23:58:08.417Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prilepcani-se-uste-cekaat.jpg
author: Вардарски
---
Неодамнешното доделување на салата „Расадник“ на Кисела Вода од страна на државата повторно ја разгоре фрустрацијата кај прилепската спортска јавност, која долго време моли за спортска сала. Затворањето на салите Универзална и Македонија неколку години ги остави спортистите и спортските клубови без соодветни капацитети. Универзалната сала со која стопанисува ЈП АД за изградба и стопанисување со станбени и деловни простори е недостапна поради долгогодишен проблем со оштетена тераса на една од трибините, која бара санација. И покрај тендерската постапка за техничка документација што е во тек, проблемот останува нерешен.

Спортистите тврдат дека ситуацијата е апсурдна и може да се реши со минимални ресурси. Тие го споредуваат со скршена скала во куќа, сугерирајќи дека еден неисправен балкон не треба да гарантира затворање на цел спортски објект. Апелирајќи за акција и од пратениците од власта и од опозицијата, спортскиот работник Рубинчо Седлоски повикува на притисок врз владата за брзо решение. Со оглед на тоа што сите спортски објекти во Прилеп се во државна сопственост, Седлоски предупредува дека спортистите и спортските клубови може да ја ескалираат ситуацијата доколку навремено не се постигне решение.

Обидите да се документира проблемот внатре во салата беа одбиени, наведувајќи ги безбедносните грижи, причина што спортистите ја отфрлија како смешна. Сега апелираат до општина Прилеп за забрзани напори за повторно отворање на салата.

Горан Стојаноски, претставник на општина Прилеп, го признава проблемот и ја истакнува важноста од санација на еден од најголемите затворени спортски објекти во градот. Стојаноски ја потенцира потребата од продуктивна сала за сместување на бројни спортски натпревари и активности. Тој бара од надлежните институции наскоро да го започнат процесот на рехабилитација, со што Прилеп ќе добие достојна спортска сала.

Во меѓувреме, салата „Македонија“ две децении не е подложена на техничка евалуација и моментално е во сопственост на Јавното претпријатие за стопанисување со спортски објекти. Агенцијата за млади и спорт бара да се проценат сите објекти кои припаѓаат на ова јавно претпријатие, сугерирајќи дека поголемите објекти од национално значење да останат во државна сопственост, а помалите да се префрлаат на општините. Понатаму ја повикуваат Владата да помогне во покривање на долговите на објектите и на компанијата кои изнесуваат приближно 7 милиони евра.

Наумче Мојсоски, директор на Агенцијата за млади и спорт, открива дека значителен дел од долговите (55-60 отсто) отпаѓа на државните фирми, вклучително и неплатените придонеси и камати на вработените. Мојсоски предлага Владата да го реши овој дел од долгот, а останатите 2,5 милиони евра главнина да се расчистат со продажба на една или две згради. Со решавање на проблемот со долгот, компанијата би можела да работи со чиста листа и ефикасно да управува со национално значајните капацитети.

Немањето на располагање сали во Прилеп го кочи напредокот на спортот во градот. Дали власта ќе преземе решителна акција или ќе дозволи падот на спортот во Прилеп да продолжи, останува неизвесно. Наредниот период ќе ја одреди судбината на спортот во градот.