---
title: Прво обвинителство во Шведска според новиот закон за тероризам
date: 2023-06-10T15:15:46.473Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-prvo-obv-za-sveds.jpg
author: Вардарски
---
Шведското обвинителство подигна обвинение против маж под сомнение за прекршоци со оружје и собирање средства за забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК). Ова е првпат некој да биде обвинет во Шведска за обид за финансирање на ПКК, прогласена за терористичка група од Турција, Европската Унија и Соединетите Држави, пишува Ројтерс.

„Истрагата ги поддржа сомневањата дека човекот дејствувал во име на Курдистанската работничка партија“, се вели во соопштението на обвинителството.

Оттаму рекоа дека мажот на околу 40 години е осомничен за „тешка изнуда, тешко кривично дело со оружје и обид за финансирање тероризам“.

Обвинението е можно по стапувањето во сила на новата антитерористичка легислатива во Шведска, која забранува организирање состаноци или обезбедување логистичка или финансиска помош, па дури и храна за забранетите групи.

Случајот доаѓа откако Турција ја стави на чекање кандидатурата на Шведска за членство во НАТО, делумно поради тоа што вели дека Шведска има приврзаници на екстремистички групи (најчесто курдски) кои Анкара ги смета за терористички.

Преговорите за пристапување во НАТО меѓу двете земји треба да продолжат следната недела.

Шведска и Финска аплицираа за членство во НАТО по руската инвазија на Украина во 2022 година. Додека Финска се приклучи на воената алијанса во април, кандидатурата на Шведска беше ставена во мирување од Турција и покрај договорот склучен во Мадрид минатата година додека не ги исполни турските грижи за безбедноста. Унгарија, исто така, се противи на нејзиното членство во НАТО, повикувајќи се на критиките на шведската влада за владеењето на правото во Унгарија. Шведска сега се надева дека ќе влезе во НАТО до самитот на пактот во Литванија следниот месец.