---
title: Прекрасна посета на Нарендра Моди на Вашингтон
date: 2023-06-24T10:00:39.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-prekrasna-poset.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден и индискиот премиер Нарендра Моди ја поздравија „новата ера во односите меѓу нивните земји“ откако американскиот претседател го прими својот индиски гостин во Белата куќа. Акцентот беше ставен на договорите меѓу двете земји за одбрана и трговија со цел да се спротивстави на глобалното влијание на Кина, пренесува Ројтерс.

„Две големи нации, два големи пријатели и две големи сили. На здравје“, му рече Бајден на Моди на здравица на државната вечера. Моди одговори: „Зборувате тивко, но кога станува збор за акција, вие сте многу силни“.

Иако земјите не се формално обврзани со сојузни договори и Индија води независна политика на меѓународната сцена, Вашингтон сака Њу Делхи да биде стратешка противтежа на Кина. Додека ниту еден лидер не го критикуваше директно Пекинг во нивните официјални изјави, тие ја споменаа владата предводена од Кси Џинпинг.

„Темни облаци на принуда и конфронтација се надвиснуваат над индо-пацифичкиот регион“, рече Моди пред американскиот Конгрес. „Стабилноста на регионот стана една од централните грижи на нашето партнерство.

Откако Бајден и Моди разговараа приватно повеќе од два часа, заедничката изјава на двајцата лидери вклучуваше предупредување за зголемените тензии и дестабилизирачки дејства во Источното и Јужното Кинеско Море и ја истакна важноста на меѓународното право и слободата на пловидба.

„Предизвиците и можностите со кои се соочува светот во овој век бараат од Индија и Соединетите Држави да работат и да водат заедно, а ние го правиме тоа“, рече Бајден додека му посака добредојде на Моди во Белата куќа.

На државната вечера, одржана во марки на јужниот тревник на Белата куќа, беа прикажани голем број деловни лидери од Силиконската долина на листата на гости, вклучувајќи ги Тим Кук на Apple, извршниот директор на 23andMe, Ен Војчицки, извршниот директор на Google, Сундар Пичаи, извршниот директор на OpenAI Сем. Алтман и други.

Моди се обиде да го зајакне статусот што Индија, најнаселената земја во светот со 1,4 милијарди луѓе и петта по големина економија, го има на светската сцена како индустриска и дипломатска сила бидејќи се справува со заладените врски со Кина.

Самото негово појавување на прес-конференција во Белата куќа беше одраз на спротивставените политички традиции, што го означи првиот пат Моди да одговара на прашања во таков формат за време на неговиот деветгодишен мандат. Тој одговори на по едно прашање од однапред избрани американски и индиски новинари и ги отфрли критиките за досието за човекови права во Индија.

Вашингтон е фрустриран од блиските врски на Индија со Русија среде војната во Украина. Моди избегна директно да ја спомене Русија, но им рече на конгресмените дека конфликтот „предизвикува голема болка во регионот. Бидејќи вклучува големи сили, резултатите се сериозни“.

Посетата на Моди не помина без контроверзии. Говорот пред Конгресот, рутински двопартиски настан на кој присуствуваше лидер од сојузничка нација во посета, беше бојкотиран од некои либерални конгресмени кои го наведоа третманот на владата на Моди кон муслиманското малцинство во Индија.

„Ги охрабрувам моите колеги кои го поддржуваат плурализмот, толеранцијата и слободата на печатот да ми се придружат да го сторат истото“, напиша во средата на Твитер пратеникот Александрија Окасио-Кортез.

Запрашан од американски новинар какви чекори ќе преземе за да ги подобри правата на муслиманите и другите малцинства, Моди рече дека „апсолутно нема простор за дискриминација“ во Индија.

Бајден, од своја страна, им рече на новинарите дека тој и Моди имале јасна дискусија за демократските вредности.

Двете земји најавија договори во областа на полупроводниците, критичните минерали, вселенската технологија и одбранбената соработка.

Некои се насочени кон диверзификација на синџирите на снабдување за да се намали зависноста од Кина. Други имаат за цел да го фатат пазарот со напредни технологии кои може да се појават на боиштата во иднината. Тие, исто така, ставија крај на споровите во Светската трговска организација и Индија отстрани некои царини за американските стоки.

Соединетите Држави се најголемиот трговски партнер на Индија, но САД имаат многу поголеми трговски односи со Кина, ЕУ и нејзините северноамерикански соседи.

Бајден и Моди потпишаа договор со кој се дозволува на General Electric да произведува млазни мотори во Индија за индиски воени авиони преку договор со Industan Aeronautics. (HIAE.NS)

Американските воени бродови во регионот ќе можат да застанат во индиските бродоградилишта за поправки според поморскиот договор, а Индија ќе купи вооружени дронови MQ-9B SeaGuardian од американско производство.

Американскиот производител на чипови Micron Technology планира единица за тестирање и пакување на полупроводници вредна 2,7 милијарди долари што ќе биде изградена во државата Гуџарат, каде што живее Моди. Соединетите Американски Држави, исто така, ќе им олеснат на квалификуваните индиски работници да добијат и да ги обноват американските визи.

Индија, исто така, се согласи да се приклучи на Договорот Артемис предводен од САД за истражување на вселената и да работи со НАСА на заедничка мисија до Меѓународната вселенска станица во 2024 година.

Помладиот министер за надворешни работи на Индија, Винеј Кватра, рече дека посетата е „навистина револуционерна“ и Њу Делхи е уверен дека ќе помогне односите со Вашингтон да се доведат до „повисоки граници“.

„Богатството на формата и содржината на посетата јасно ви кажува дека ова е извонредна, извонредна, значајна посета“, им рече Кватра на новинарите.

„Одлуките донесени за време на посетата се навистина трансформативни во широк опсег на области. Секако, ова е нешто што е можно кога земјите имаат длабока доверба една во друга и тоа трае долго време.