---
title: Првата постоперативна ноќ Папата ја помина во болница мирно
date: 2023-06-09T12:00:55.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-post-operativn-oper.jpg
author: Вардарски
---
Папата Франциско беше во добра општа состојба во четвртокот наутро по неговата прва ноќ во болница по операцијата на абдоменот, почина добро, а резултатите од првите постоперативни тестови беа добри, изјавија лекарите, цитирани од Ројтерс.

„Медицинскиот тим кој го следи постоперативното закрепнување на папата вели дека папата Франциско имал мирна ноќ со продолжен одмор“, се вели во соопштението на Ватикан.

„Тој е во добра општа состојба, будност и спонтано дише. Резултатите од рутинските тестови се добри“, се вели во соопштението и се додава дека 86-годишниот папа ќе одмора до крајот на денот.

Папата Франциско во средата беше подложен на тричасовна операција во болницата „Гемели“ во Рим поради хернија на предниот абдоминален ѕид, за која лекарите рекоа дека е доволно успешна што нема да има ограничувања за патување и други активности откако ќе закрепне.

Папата изразува благодарност за многуте пораки за исцелување што ги добил и бара луѓето да продолжат да се молат за него, додаде Ватикан.

Д-р Серџо Алфиери, главниот хирург кој оперира, рече дека понтифот добро реагирал на општата анестезија и дека очекува папата да остане во болница околу 5 до 7 дена.

Но, зборувајќи за новинарите по операцијата, Алфиери предупреди дека иако силен, папата е постар и неодамна има бронхитис, па „ќе ги преземеме сите неопходни мерки на претпазливост“ во врска со должината на неговиот престој во болница.

Папата Франциско летово планира две патувања, во Португалија од 2 до 6 август за да присуствува на Светскиот ден на младите и да го посети светилиштето на Фатима и во Монголија од 31 август до 4 септември, едно од најоддалечените места до кои отпатува.

Алфиери рече дека не гледа медицинска причина зошто папата треба да го промени распоредот ако закрепнувањето оди добро како што очекувал хирургот.

Ватикан соопшти дека сите лични и општи аудиенции на папата се откажани до 18 јуни како мерка на претпазливост.

За време на неговиот престој таму во 2021 година, Френсис ја рецитирал традиционалната неделна молитва од балконот на 10-тиот кат на католичката болница, која има соби резервирани само за папата.

Лекарите рекоа дека операцијата била неопходна за да се поправи лапароцела, хернија која понекогаш се формира над лузни, обично резултат на претходни операции. Почеста е кај постарите луѓе и може да биде предизвикана од прекумерна тежина или слабост на мускулите на абдоминалниот ѕид.

Алфиери рече дека состојбата на папата предизвикува болни цревни блокади кои стануваат се почести.

Папата Франциско беше подложен на лапаротомија или отворена операција на абдоменот, а со мрежеста протеза беше реконструирана абдоминалниот ѕид.

Во јули 2021 година, му беше отстранет дел од дебелото црево при операција за воспалителна болест на цревата наречена дивертикулитис. Тој претходно оваа година изјави дека состојбата се вратила и влијаела на неговата тежина.Ова е трет престој во болница за папата Франциско откако е избран на функцијата.

Папата, кој ја одбележа 10-годишнината од неговиот понтификат во март, често користи инвалидска количка или бастун за да оди поради постојаните болки во колената.