---
title: Претставниците на ЕУ се сретнаа со косовските и српските лидери во Македонија
date: 2023-03-18T17:42:24.539Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rojtkurti.png.webp
author: Вардарски
---

Косовскиот премиер Албин Курти и српскиот претседател Александар Вучиќ денеска пристигнаа во Северна Македонија на разговори со претставници на ЕУ за спроведувањето на договорот за нормализирање на односите меѓу нивните земји.

Разговорите се одржуваат во Охрид, живописен крајезерски град во Северна Македонија. Се очекува водачите да одржат одделни состаноци со шефот за надворешна политика на Европската унија, Жозеп Борел, пред трилатералната сесија и прес-конференцијата подоцна во текот на денот.

„Дојдов овде со добра цел, со добра волја и со уверување дека она што беше претходно договорено...ќе продолжи овде преку разговорите за планот за имплементација и на овој начин ќе имаме конечен договор за нормализација“, рече Курти во пресрет на средбите.

Договорот за нормализирање на односите меѓу Србија и Косово беше постигнат минатиот месец во Брисел, по речиси една деценија дијалог со посредство на ЕУ, кој постигна мал напредок. Сепак, сè уште е потребен анекс договор за спроведување на планот, кој е во фокусот на разговорите во сабота.

„Очите на ЕУ и на Западен Балкан денес се насочени кон Охрид“, напиша Борел на Твитер.

Српскиот устав го смета Косово за составен дел од нејзината територија, иако тоа прогласи независност во 2008 година. Белград и Приштина треба да ги поправат билатералните врски за да ја постигнат својата стратешка цел за пристапување во ЕУ.

„Сакам да предупредам дека можеби нема да имаме конечен договор“, изјави Габриел Ескобар, висок американски дипломат за Западен Балкан, кој исто така присуствува на разговорите во Охрид. „Ќе работиме на финализирање на анексот, но очекувам голем напредок.
