---
title: Прекрасен закон на ЕУ за заштита на природата виси на конец
date: 2023-06-28T18:00:33.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-eu-zakon-zivot-sred-.jpg
author: Вардарски
---
Парламентарната комисија на Европската унија го отфрли историскиот закон на блокот за заштита на природата, пренесува „Ројтерс“.

Најголемата законодавна група во парламентот води кампања за блокирање на законот на клучното гласање следниот месец.

Законот за обновување на влошените природни живеалишта има за цел да обнови 20% од копното и морето на ЕУ. Сепак, таа се соочи со неодобрување од групата на Европската народна партија во Европскиот парламент, која повика на нејзино отфрлање.

За законот денеска гласаа 44 пратеници, а „против“ 44, па тој не успеа да ја добие поддршката од мнозинството.

Следниот чекор за нацрт-законот е неговото целосно гласање во Европскиот парламент на 11 јули. Ако не успее повторно да добие мнозинска поддршка, тој ќе биде целосно отфрлен.

„Европската комисија мора да се врати на работа и да претстави нов текст, подобро подготвен и почитувајќи ги очекувањата на Европејците“, рече пратеничката на ЕПП, Ен Сандер.

Брисел предложи измени на законот за да се одговори на загриженоста, но одби да го повлече својот предлог, за кој смета дека е од витално значење за да се запре падот на природните живеалишта во Европа, од кои 81 отсто се класифицирани како деградирани.

Поддржувачите од другите парламентарни групи рекоа дека ќе се обидат да се здружат за да најдат компромисен договор пред целосното парламентарно гласање. Официјални претставници на ЕУ рекоа дека очекуваат оспорено гласање.

„Со овој закон гарантираме безбедност на храната и непобитно подобрување на природата во корист на земјоделците, сточарите и рибарите“, рече Цезар Луена, водечки преговарач од парламентот за законот.

Опозицијата на ЕПП се фокусираше на загриженоста дека законот ќе им наштети на земјоделците и ќе ја загрози безбедноста на храната. Сепак, овие тврдења се отфрлени од илјадници научници.

Законот беше критикуван и од некои влади, како што се оние на Ирска и Белгија, со предупредување дека ЕУ наметнува премногу регулативи за индустриите.

Сепак, земјите на ЕУ минатата недела се согласија за нивниот став за нацрт-законот за природата - тие ослабнаа некои цели и побараа повеќе средства од ЕУ за поддршка на земјоделците да ја обноват природата, истовремено поддржувајќи ги нејзините севкупни цели.