---
title: Протестите во Франција не стивнуваат, над 150 уапсени
date: 2023-06-30T06:00:46.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-prot-fr-ne-stiv.jpg
author: Вардарски
---
Франција беше зафатена од нови протести во средата навечер. Тие биле испровоцирани од убиството на тинејџер од страна на полицијата во западното предградие на Париз за време на застанување со автомобил, пренесува Ројтерс.

Сто и педесет лица беа уапсени во Франција по втората ноќ на национални немири, изјави во четвртокот министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин. Министерството соопшти дека за време на судирите биле повредени десетици полицајци.

„Ноќ на неподносливо насилство врз симболите на републиката: запалени или нападнати градски сали, училишта и полициски станици. 150 апсења“, објави Дарманин на својот Твитер профил.

Полицијата се судри со демонстрантите во северниот град Лил и во Тулуз, а немири имаше и во Амиен, Дижон и административниот оддел Есон јужно од француската престолнина, изјави портпаролот на полицијата.

Обвинителот на Нантер треба да ги информира медиумите за тековната истрага за смртоносното пукање на тинејџерот во вторник на прес-конференција во 11:00 часот (12 часот по бугарско време).

Претседателот Емануел Макрон свика состанок на кризниот кабинет за четврток, соопшти неговиот кабинет. Тој ги критикуваше постапките на полицијата кои доведоа до убиството на 17-годишникот со алжирско потекло

Министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин во средата изјави дека во текот на ноќта биле уапсени 70 лица, полесно биле повредени 24 полицајци, а околу 40 возила биле запалени.

„Постои вистинска атмосфера на тензија“, рече Марк Овен од FRANCE 24, кој известуваше од Нантер во средата навечер.

„Тоа е многу сиромашна област и многу луѓе се многу погодени од она што се случи“, рече Овен.

„Некои велат дека можеби овие инциденти се ретки, но ако разговарате со луѓе кои не се бели во Франција, тие ќе ви кажат дека постои чувство дека полицијата ги жртвува луѓето кои не се бели во Франција“, додаде тој. .