---
title: Продолжува „чистењето“ во рускиот регион Белгород
date: 2023-05-24T00:24:59.760Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cistenje-na-bologrod.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на Белгородската област тврди дека во регионот Граиворон „продолжува чистењето“. Токму таков израз го користат руските служби и руските агенции кои го цитираат Вјачеслав Гладков. Државната новинска агенција ТАСС во својот наслов ја има фразата „антитерористичка операција“, но сè уште не е јасно што точно се случува

„Министерството за одбрана продолжува да ја чисти областа заедно со органите на редот.

Вјачеслав Гладков апелира до жителите на околината, кои привремено ги напуштија своите домови, засега да не се враќаат. Кога ќе биде безбедно да се направи тоа, властите соодветно ќе ги известат жителите, увери гувернерот.

Во оваа фаза информациите се за двајца ранети цивили, при специјалната операција нема жртви. Сепак, беше пријавено дека една жена починала за време на евакуацијата.

Според самиот Гладков, информациите за ранетите дополнително ќе се прецизираат.

„Има информации дека во населбите каде што влегол непријателот има двајца ранети цивили. „Пред да стигне силоваците“, се точните зборови на Гладков, кој воедно изразува надеж дека службите ќе стигнат до ранетите што е можно побрзо и Подоцна беше соопштено дека двајцата повредени се пренесени на лекување во болница.

Жителите на Граиворон, Новостроевка, Горковски, Безимено, Мокрој Орловка, Глотово, Гори Подол, Замостја и Сподарјушено се евакуирани од територијата на која се спроведува антитерористичката акција. Ова го соопшти шефот на регионот Вјачеслав Гладков во друга порака од утринава.

Во оваа фаза, властите потврдуваат 12 повредени, а еден потоа починал - за време на евакуацијата. Станува збор за жена родена 1941 година.

Населените области околу Грајворон беа под минофрлачки и артилериски оган, како и нападнати со беспилотни летала, рече Гладков. Оштетени се 29 приватни станбени домови и три автомобили. Прекинато е снабдувањето со електрична енергија на 14 населени места.

Антитерористичката операција продолжува, потврдуваат руските медиуми повикувајќи се на безбедносните служби.

Според Гладков, денеска е гранатирано и Шебекино, југоисточно од Белгород и исто така во руски регион кој се граничи со Украина.

Украина во оваа фаза не потврдува соучесништво во акциите.

Претходно изутрината беше објавено дека украинска диверзантска група нападнала област во регионот на Белгород. Извор на РТ објави дека има борби во селата Гора-Подол и Козинка. Вчера беше објавено дека најлошиот инцидент се случил во близина на градот Грејворон. Покрај борбите со лесно оружје, забележано е и зголемување на бројот на напади со беспилотни летала или индиректни пожари во близина на местата на несреќата. Русија евакуираше неколку села и распореди дополнителни безбедносни сили во областа.

Информацијата беше официјално потврдена од Кремљ, беше известена и до рускиот претседател Владимир Путин, а неговиот портпарол Дмитриј Песков рече дека се работи на туркање и уништување на украинските диверзанти од територијата на Русија, има доволно сили и средства на земјата.