---
title: Пристап до Интернет само со пасош - идејата е повторно актуелна во Русија
date: 2023-06-21T13:45:09.835Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-pristap-do-int-pasos.jpg
author: Вардарски
---
Руските власти не планираат да воведат задолжителна идентификација за корисниците да пристапат на Интернет. Темата ја покрена Максут Шадаев, Министерство за дигитална економија, на форумот „Случаи и искуство на ИТ лидери“. Иако во форма на негација, ова повеќе од еднаш бил начин на одобрување на прописите и нормите во Руската Федерација.

„Се разбира, за пристапот со пасош не се разговара. Овде можам да гарантирам: се ќе остане како порано“, увери Шадаев, цитиран од „Интерфакс“. Сепак, такви прашања се поставуваат.

Прашањето за задолжителната идентификација на корисниците на Интернет не се покрена во Русија за прв пат. Ваков предлог во 2019 година даде Здружението на претприемачи за развој на бизнис патриотизам „Аванти“. Во тоа време, Кремљ рече дека тоа ќе доведе до цензура и кршење на човековите права. Сепак, според властите, регулативата е неопходна, а министерот за надворешни работи Сергеј Лавров не еднаш изјави дека во спротивно „светот ризикува да западне во состојба на сајберархија“.

Шадаев забележува дека Русија работи на систем на блокирање ресурси, чиј пристап е ограничен со закон, а за тоа е одговорен Роскомнадзор. Според министерот, земјата нема намера да се отцепи од глобалниот интернет, но неопходно е да се земат предвид ризиците однадвор.

Андреј Свинцов, заменик-претседател на комисијата за информатичка политика, информатичка технологија и комуникации во руската Дума, на почетокот на јуни во етерот на радио станицата „Зборувај Москва“ рече дека соодветните оддели и ИТ експерти разговараат за проект за „ безбеден интернет“ до кој пристап ќе имаат само регистрираните корисници. Во „заштитениот интернет“ ќе бидат достапни само услуги чии сопственици ги исполнуваат сите законски услови. Корисниците ќе треба да се регистрираат со пасош и да добијат лична карта. „Ќе биде пропишан одреден код со кој разузнавачките служби секогаш ќе можат да го пронајдат лицето кое ја поседува таа сметка“, рече тој.

РБЦ потсетува на барањето на Свинцов дека пилот-проектот со соодветната законска регулатива се очекува да биде готов до крајот на годината.

Сепак, Александар Хинштајн, претседател на комисијата, тогаш изјави дека не знае ништо за таквите иницијативи. Според него, сепак, идентификацијата на Интернет е „прашање на погодност, а не на принуда“ и пристапот до интернет со пасош веројатно нема да биде возможен во блиска иднина. Заменикот истакнува дека во Русија веќе има закони во оваа област и интернетот „одамна не е зона на анархија и попустливост“.

Потсетиме дека Русија усвои легислатива кон крајот на 2019 година, познат како закон за „Суверен Интернет“, кој има за цел да ја заштити земјата од отсекување од странска инфраструктура, како одговор на, како што ја нарече Русија својата „агресивна природа“ на американскиот национален сајбер. Стратегија за безбедност.

Во летото 2021 година, исто така беше објавено дека тестовите биле спроведени на сите големи руски телекомуникациски компании, кои биле успешни според пријавените резултати. По наредба на рускиот претседател, во Русија е создадена посебна мрежа - рунет, а предвидени се сериозни казни за оние кои ја „обвинуваат“ рунет. Уште пред тоа, во 2015 година, беше воведена легислатива која бараше од глобалните интернет компании кои работат во Русија да собираат и складираат лични податоци на Русите на серверите во земјата.