---
title: "Проф. Топалов: Македонците мора да научат да размислуваат како Европејците"
date: 2023-06-03T18:30:15.895Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/topalov-evropejc-mk.jpg
author: Вардарски
---
Македонскиот дел од Мешовитата комисија за историски прашања нема желба да ги придвижи работите. Ова го изјави проф.Кирил Топалов кој ги коментираше резултатите од вчерашната средба на научниците од двете земји.

Копретседателот на Комисијата од бугарска страна, проф. Ангел Димитров, изјави дека има нула напредок и работата се движи со брзина на желка. Комитетот се состанува онлајн во четврток и петок.

„Најмалиот договор во Комисијата секојпат е постигнат со огромна работа и многу спорови, кои понекогаш се многу остри. Македонските научници немаат желба за напредок. Од бугарска страна се надевавме дека сега по интервјуто на нивниот премиер Зоран Заев пред БГНЕС работите ќе се сменат и ќе ги прифатат нормалните аргументи што ги нудиме. Ова не се случува“, коментира проф. Топалов и додаде дека, всушност, со своите постапки македонските научници не ги прифаќаат тезите на нивниот премиер.

„Македонските историчари продолжуваат да им служат на старите југословенски тези, на старите титови тези. Ги знаат изворите, но ги читаат како ѓаволско евангелие. Сè повеќе се стврднуваат“, потенцира за бТВ проф. Топалов.

Македонските медиуми и општество се залажуваат од проф. Драги Георгиев и неговите колеги дека се решени прашањата од средниот век, што не е точно.

Проф. Топалов изјави дека пред година и пол е постигната компромисна формулација за цар Самуил како продолжение на бугарската царска традиција, творец на држава на територијата на современа Република Македонија со центар Охрид.

„Нашите колеги сега категорично ја напуштија оваа прифатлива компромисна формулација. Не можеме да се согласиме со смешноста на цар Самуил и да продолжиме понатаму. Бидејќи нивното општество сака да влезе во ЕУ, мора да научи да размислува европско. Истото важи и за владата“, категорично рече проф.Топалов.