---
title: Пристигнување на леопард - силен поттик за украинска армија
date: 2023-02-27T00:14:23.597Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/leoprad.jpg.webp
author: Вардарски
---

Русија е воведена досега најострите санкции, а Украина од Западот доаѓа со нови пратки за оружје.

Сигурно еден е меѓу првите, тој лично го тестира леопарскиот резервоар на германското производство - братот на градоначалникот Киев Виталија Кличко, Владимир. По целата година на војна и страдање во неговата земја, поранешниот светски шампион во срцето во тешка категорија, благодарение на Германија и слободниот свет за нивната помош.

- Пред една година, не можев да мислам дека ќе ја возам оваа „мачка“. Година на војната во Украина. Година на страдање. И годината стануваме помоќни од кога било. Силен како овој резервоар, рече Владимир Кличко, поранешен шампион во боксот во светска класа.

Четири резервоари за леопард од Полска пристигнаа вчера во земјата, Варшава им испраќаше уште 10, четири од Германија чекаат и исто толку од Канада, потоа од Шведска и некои други земји.
Европската унија се согласи за десеттиот пакет санкции против Русија. Досега, најострите санкции се однесуваат на „целните ограничени мерки против поединци и субјекти“ кои ја поддржуваа руската специјална воена операција во Украина и ги испорачаа беспилотните авиони во Москва, на кои беа користени во војната. Пакетот, меѓу другото, ги вклучува построгите граници за извоз на стоки и технологија со двојна целна.

Во исто време, Белата куќа објави дека САД ќе бидат координирани со други групи од 7 -та светска класа земји со цел да воведат нови санкции за Москва. Администрацијата на претседателот oeо Бајден одобри нов пакет за оружје од 2 милијарди американски долари за дополнително оружје на Киев. Но, таа не е подготвена да ги олабави притисоците на украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој во голема мерка сака да нè повеќенаменски борбени авиони со исклучителна прилагодливост.

- Му го испраќаме она што нашата искусна војска смета дека му треба сега. Му требаат тенкови, му е потребна артилерија, му треба воздушна одбрана, вклучително и друг Хајмарс. Има нешто што му треба сега и ние го испраќаме, да го ставиме на позиција дека тој може да ја постигне предноста оваа пролет и ова лето, до есента, рече oeо Бајден, претседател на Соединетите држави.

На реката Newујорк Исток, рускиот амбасадор Васили од Пеперот прекинува една минута тишина со која Обединетите нации ја одбележуваат годината од почетокот на војната во Украина.

- Г -дин Претседател, стануваме да им оддадеме почит на сите жртви на она што се случи во Украина, почнувајќи од 2014 година, на сите жртви. Сите животи се непроценливи. И затоа стануваме да им оддадеме почит на сите нив, рече Василиум од небензија, амбасадор на Руската Федерација во ООН.

Во самата Украина, претседателот Володимир Зелени е убеден дека неговата земја, со помош на Германија и други сојузници, може да ја запре руската агресија оваа година.

- Дали е можно да се победи? Да, ние сме способни за тоа, обединети, решени и непопустливи. Ние сме способни да ја завршиме руската агресија оваа година, рече украинскиот претседател.

Украинската армија известува за 27 руски воздушни напади и 75 напади од мулти -линија на ракети во последните 24 часа. Офанзивните напори на Москва сè уште се концентрирани на индустриската источна и северо -источна Украина.

Пет цивили беа ранети во источната провинција Донек, каде територијата беше приближно поделена помеѓу руската и украинската контрола.
