---
title: Првата експлозија на мостот кон Крим Украинците ја завиткале со фолија
date: 2023-08-20T19:00:16.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kri-most.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Службата за безбедност на Украина, Васил Маљук, зборуваше за подготовката на првиот напад на мостот на Крим во интервју за магазинот NV, резимирано од UNIAN. Малук изјавил дека тој лично и двајца негови вработени ја развиле специјалната операција.

"Тоа беше неописливо чувство. Кога се случи експлозијата, врескавме со сета сила бидејќи тензијата во нас беше огромна", рекол Маљук.

Службата за безбедност на Украина користела камион со 21 тон хексан, а експлозивот бил завиткан во фолија толку дебела што скенерите на контролните пунктови не можеле да ги откријат. Во транспортните документи пишувало дека камионот превезувал работа.

Покрај тоа, според Маљук, SSU успеа да ги заобиколи специјалните заглавувачи на мостот на Крим, кои ги менуваат GPS координатите.

„Поминавме низ седумте кругови на пеколот, искористивме толку многу Руси кои останаа во сенка! вели Маљук, уверувајќи, сепак, дека во подготовката на нападот не биле вклучени странски служби или разузнавачки агенции.

„Русите ставија во затвор 22 лица под обвинение за соучесништво во терористички чин, иако тие само ги извршуваа своите вообичаени активности - обични руски шверцери“, вели Маљук.

Тој истакна дека неименуван оперативец со знакот „Ловец“ одиграл голема улога во организирањето на вториот напад на мостот на Крим во јули 2023 година. Агентот вложил многу напор за создавање на поморски дронови кои оштетиле еден од симболите на режимот на Путин .

Количината на експлозив што ја носат беспилотните летала е зголемена на 850 килограми хексан. Контролниот систем на дронот е модернизиран за да се создаде квалитативно нов модел Avenger.

Камиказите со далечинско пилотирање се направени од уникатен материјал невидлив за непријателските радари.

Шефот на ССУ нагласува дека мостот на Крим е легитимна цел за Украина и дека Женевските конвенции, кои ги регулираат правилата за војување, не содржат забрана за напад на такви објекти.