---
title: Примирјето се распаѓа - воздушни напади и борби во Судан
date: 2023-05-01T00:01:01.158Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkajsdjakskj3j2131.png.webp
author: Вардарски
---

Судирите и борбите во суданската престолнина Картум продолжуваат да се интензивираат и покрај најавеното тридневно примирје кое требаше да истече вечерва, јави Би-Би-Си.

Суданската армија соопшти дека започнала воздушни напади и тешка артилерија за да го нападне градот од сите правци за да ги истера ривалските паравоени сили.

Како резултат на тоа, милиони остануваат заробени во главниот град, каде храната е веќе во недостиг. Во исто време, во Судан пристигна првиот авион кој изврши голем хуманитарен лет со медицински материјали.

Меѓународниот комитет на Црвениот крст (МКЦК) соопшти дека авион слетал во Порт Судан со осум тони хуманитарни материјали, вклучително и здравствени комплети за болниците.

Повеќе од 70 отсто од здравствените установи во Картум се затворени како резултат на борбите што избувнаа на 15 април.

Бројот на загинати продолжува да расте и веќе надмина 500, но се очекува реалниот вкупен број на загинати и повредени да биде многу поголем.

Договорот од четвртокот вечерта за продолжување на примирјето следеше по интензивните дипломатски напори на соседните земји, САД, Обединетото Кралство и Обединетите нации. Но, продолжувањето од 72 часа не беше издржано. Официјалниот договор за прекин на огнот истекува на полноќ, но ќе биде продолжен за уште три дена „како одговор на меѓународните, регионалните и локалните повици“.

Според Ројтерс, армиски беспилотни летала нападнале позиција на силите Паравео во близина на голема нафтена рафинерија.

И покрај супериорната огнена моќ на армијата, паравоените сили се многу подвижни и подобро прилагодени за урбана војна, смета Би-Би-Си.

Во меѓувреме, во Порт Судан, луѓето очајно се обидуваат да се качат на бродови, од кои некои се насочени кон Саудиска Арабија и Јемен.

Во саботата, поранешниот судански премиер Абдала Хамдок предупреди дека конфликтот може да стане полош од оние во Сирија и Либија.
