---
title: "Придобивките на Бугарија од ЕУ: 66.000 луѓе добиваат над 2.500 евра месечно"
date: 2023-03-26T18:51:45.387Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/levaddididi.png.webp
author: Вардарски
---

Половина од луѓето работат за помалку од 1.000 лева.
Фирмите ги зголемуваат платите и вработуваат повеќе вработени

Договор за вработување имаат 2,4 милиони

66.618 луѓе во земјава добиваат оданочен приход од плати меѓу 5.000 и 10.000 лева месечно. Ова го покажуваат податоците на НРА за приходите од работните односи. Излегува дека овие високо платени вработени се 4-5 пати повеќе платени од нивните колеги кои се на пониски позиции во фирмите. Во оваа група не се вклучени врвните менаџери во големите компании, бидејќи нивните месечни примања се значително повисоки.

Групата на луѓе кои имаат даночен приход помеѓу 5.000 и 10.000 лева месечно вклучува голем број експерти како адвокати и специјалисти за информатичка технологија, како и луѓе на средни раководни позиции во големите компании.

Речиси половина од луѓето во земјава имаат даночен приход помал од 1.000 лева, покажуваат податоците на НРА за месец октомври минатата година. Тоа е нивниот оданочен приход, односно износот што го добиваат пред оданочување. Ако плаќаат и 10% данок на доход, вистинските пари со кои располагаат се помалку од 900 лева месечно.

Вкупниот број на лица вработени со договор за вработување во земјава е 2,4 милиони луѓе, покажуваат податоците на НРА. Од нив, 1,188 милиони имаат даночен приход од работни односи помали од 1.000 лева. Меѓу нив, мнозинството се луѓе со оданочив приход помал од 650 лева. Скоро 520.000 луѓе имаат оданочив приход од плати помеѓу 650 и 1.000 лева, а приходите од плати на 669 илјади луѓе се помалку од 650 лева месечно. Многу од нив работат за помалку од минималната плата, а меѓу причините за тоа се на пример тоа што работат со скратено работно време или работеле само дел од деновите во месецот.

Затоа, Министерството за финансии сака да добие податоци за сите пари што ги добиваат луѓето, дури и ако се работи за ослободен од данок. При утврдување на енергетски сиромашните луѓе во земјава, ако се користат само податоците за оданочливите приходи, ќе испадне дека огромен дел од населението мора да биде поддржано кога домаќинствата за неколку години ќе преминат на слободниот пазар на електрична енергија. Од Министерството за финансии бараат да добијат и податоци за пари исплатени на вработените за службени патувања, иако тоа воопшто не е приход, туку пари добиени за извршување на одредена задача. Што се однесува до возачот, тоа не е приход ако добие пари за полнење гориво во службеното возило.

Над 1 милион луѓе имаат даночен приход од договори за вработување во износ од 1.000 до 3.000 лева, според податоците на НРА. Бидејќи нивниот број е помал од луѓето со приходи под 1.000 лева. Исто така, во земјава има нешто повеќе од 140.000 луѓе со релативно високи плати од договори за работа. Нивниот месечен оданочен приход е помеѓу 3.000 и 5.000 лева.

Достапните податоци на NRA покажуваат дека со текот на времето, компаниите ги зголемуваат платите на работниците и вработуваат повеќе луѓе. Како резултат на тоа, во рок од седум месеци се намалил бројот на лица со приходи под 650 лева, а зголемен е бројот на лица со повисоки плати. Во рок од седум месеци, околу 4.700 луѓе можат да се пофалат дека нивниот оданочен приход е зголемен на над 5.000 лева.
