---
title: Првата и единствена жена премиер на Бугарија наполни 70 години
date: 2023-07-06T14:10:30.676Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zena-premier-70.jpg
author: Вардарски
---
Ренета Ињова го предводеше првиот сервисен кабинет во земјава од 17 октомври 1994 година до 27 јануари 1995 година.

Првата и единствена жена премиер во бугарската историја - Ренета Инџова полни 70 години, јави БТА. Таа беше назначена за прв вршител на должноста премиер од претседателот Жељу Желев и го предводеше кабинетот од 17 октомври 1994 година до 27 јануари 1995 година.

Ренета Ињова е родена на 6 јули 1953 година во Нова Загора. Дипломирал со златен медал во Средното средно политехничко училиште „Гео Милев“ во Стара Загора. Во 1975 година дипломирал економија и социологија на Високиот економски институт „Карл Маркс“ (сега Универзитет за национална и светска економија). Предава на VII „Карл Маркс“ и на Вишиот машински и електротехнички институт (ВМЕИ) (сега Технички универзитет).

Рената Инџова беше коавтор на платформата на Сојузот на демократски сили (СДС) при основањето на партијата во декември 1989 година и економски советник на СДС во Седмото големо национално собрание. Работи и како експерт во Агенцијата за економски развој и програмирање.

Ренета Ињова од 17 јуни 1992 година беше член на Надзорниот одбор на Агенцијата за приватизација, од 17 август до 28 септември 1993 година беше претседател на Надзорниот одбор, а од 28 септември 1993 година до 18 октомври 1994 г. таа беше извршен директор на Агенцијата.

Во 1995 година, Ињова замина во САД, каде што специјализираше деловен и административен менаџмент во Фондацијата Двајт Ајзенхауер. Во 2000 година учествува во кампањата на американскиот претседателски кандидат Џорџ Буш помладиот како советник за балкански прашања.

Во 1995 година, Ренета Инџова се кандидираше за градоначалник на Софија од коалицијата Народен сојуз - Бугарски народен земјоделски сојуз (БЗНС), Демократска партија (ДП), а беше трета по Стефан Софијански и Венцислав Јосифов. Двапати се кандидираше за претседател - во 1996 година, кога Централната изборна комисија (ЦИК) одби да ја регистрира брачната двојка Ренета Ињова - ген. Стојан Цонков, а во 2001 година заедно со Крастју Илов, номиниран од „Демократски сојуз“.

На 3 март 1997 година го основа Движењето за вистински реформи (ДеЗИР), чиј претседател станал.

Од 21 март 2012 до 25 април 2014 година беше претседател на Националниот статистички институт. Била член на Управниот одбор на Фондацијата Атанас Буров.