---
title: Пригожин доби гранати и Суровикин пред 9 мај
date: 2023-05-07T22:33:14.241Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dobigarnt999.png.webp
author: Вардарски
---

Евгениј Пригожин, основач на Wagner PMC, денеска изјави дека руското Министерство за одбрана му ветило дека ќе му ја обезбеди сета потребна муниција и оружје за да продолжи со борбите во Бахмут. Ова го објави неговата прес-служба во „Телеграм“ и ТАСС.

Покрај тоа, според Пригожин, на Сергеј Суровикин, врховен командант на руските воздушни сили и заменик командант на руската група во Украина, му е доверено и ќе се занимава со прашањата за интеракцијата помеѓу ПВК „Вагнер“ и Министерството. на одбраната. Што би значело и со редовните набавки за приватната воена компанија.

„Суровикин ни беше даден како личност која ќе ги носи сите одлуки во рамките на борбените операции на групата Вагнер во соработка со Министерството за одбрана“, вели Пригожин.

Пред два дена, на 5 мај, Пригожин сними експресивна и непристојна видео порака до руското воено раководство во која бара муниција за неговата група. Во видеото тој се заканува дека платениците ќе се повлечат од Бахмут на 10 мај и очекува редовната руска армија да ги преземе позициите. Чеченскиот лидер Рамзан Кадиров вчера ја изрази подготвеноста на своите борци - пред се баталјонот „Ахмат“ - да ги преземат функциите на „Вагнер“ и да ја завршат намерата за заземање на Бахмут, за што се води жестока битка повеќе од половина. една година.

Пред само три месеци, и откако беше на чело и три месеци, иако гласно поздравен од Пригожин, генералот Суровикин беше сменет од рускиот началник на Генералштабот Валери Герасимов, како командант на војната во Украина. Тогаш Суровикин беше повторно назначен за заменик на Герасимов. Неговото назначување за врска меѓу руското Министерство за одбрана и приватната воена компанија Вагнер е уште едно поместување на највисоко ниво во руската војска и може многу добро да претставува обид на Кремљ да ги „усогласи“, па дури и да ги премолчи критиките што се слушаат од Евгениј. Устата на Пригожин премногу често во последно време.
