---
title: "Пролетна прогноза на Македонија: Уживајте во сончевите утра"
date: 2023-04-21T00:10:28.077Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/odkiesakesae23232.png.webp
author: Вардарски
---

Пролетните температури продолжуваат во Македонија, но на локалното население им се препорачува попладне да понесат со себе чадор. Најновата прогноза предвидува повеќе сончеви периоди во утринските часови, а од пладне времето ќе стане променливо и облачно. Се очекуваат и краткотраен дожд и ретки грмежи, а ќе дува слаб до умерен ветер претежно од северен правец.

Во главниот град Скопје ќе има повеќе сончеви периоди во утринските часови со слаб до умерен ветер од северен правец. Сепак, од пладне се очекува малку облачно време со можна појава на локален краткотраен дожд.

И покрај променливото време, температурите ќе се задржат во пролетниот опсег и ќе се искачуваат од 15 до 23, 24 степени. Но, на почетокот на следната недела се очекува нестабилна воздушна маса во повеќе делови од Македонија да донесе пороен дожд, грмежи и засилен ветер. Локалните процеси се очекува да бидат застапени во форма на невреме проследено со пообилен пороен дожд, силен ветер, електрични празнења и услови за појава на град и град.

И покрај потенцијалот за тешки временски услови, локалните жители се охрабруваат да уживаат во пролетните температури додека траат и да преземаат мерки на претпазливост кога излегуваат надвор попладне. Носењето чадор и постојаното ажурирање на најновите временски прогнози може да помогне да се обезбеди безбедно и пријатно искуство за сите.
