---
title: Правда формира работна група за реформи на изборното законодавство, на
  чело на претседателот Новаковски
date: 2023-04-19T00:04:22.936Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prvspdozd.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за правда најави формирање нова работна група задолжена за спроведување на реформите на изборното законодавство во земјава. Одговорностите на групата ќе вклучуваат имплементација на препораките од ОБСЕ/ОДИХР и изготвување на нов Изборен законик. Претседател на работната група ќе биде Александар Новаковски, правник и експерт кој претходно ја извршуваше функцијата претседател на Државната изборна комисија (ДИК).

Во соопштението, Министерството за правда наведува дека процесот на формирање на работната група е инклузивен, со вклучени претставници од политички партии, невладини организации (НВО), синдикати, министерства и други надлежни органи. Но, во соопштението не се дадени информации дали најголемата опозициска партија ВМРО-ДПМНЕ предложила свој претставник за работната група.

Ваквиот развој на настаните доаѓа откако ВМРО-ДПМНЕ одби да номинира свој претставник на почетокот на овој месец, како што соопшти Министерството за правда на 3 април. Тогаш Правда, друга опозициска партија, не одговори на поканата на Министерството да предложи претставник за работна група. Министерството за правда ги информираше и меѓународните фактори и организации за одбивањето на ВМРО-ДПМНЕ да предложи свој претставник.

Формирањето на работната група се смета за клучен чекор кон изборните реформи во земјата, со цел да се обезбеди транспарентен и фер изборен процес. Имплементацијата на препораките од ОБСЕ/ОДИХР и изготвувањето на новиот Изборен законик се очекува да ги донесат многу потребните промени во изборното законодавство, адресирање на загриженоста за интегритетот на изборите и промовирање на демократските принципи.

Именувањето на претседателот Новаковски за претседател на работната група многумина го поздравија со оглед на неговото искуство како поранешен претседател на ДИК. Како експерт во областа на изборите, се очекува неговото раководство да ја насочи работната група кон значајни реформи кои ќе го зајакнат изборниот процес во земјата.

Министерството за правда ја повтори својата посветеност на инклузивен и транспарентен процес, со вклучување на засегнати страни од различни сектори за да се обезбеди сеопфатен пристап кон изборните реформи. Работната група ќе има задача посветено да работи на спроведување на препораките на ОБСЕ/ОДИХР и да подготви нов Изборен законик кој ги одразува најдобрите практики и меѓународните стандарди.

Со формирањето на работната група и именувањето на претседателот Новаковски, големи се надежите за позитивни промени на изборното законодавство во земјава. Останува да се види како работната група ќе напредува во напорите да донесе значајни реформи и да обезбеди фер и транспарентен изборен процес за доброто на сите граѓани.
