---
title: Приведен шверцер на мигранти откако ја пробил наплатната рампа додека
  бегал од полицијата
date: 2023-04-18T00:53:13.226Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/psprksr.png.webp
author: Вардарски
---

22-годишен маж идентификуван како И.Б. од Скопје утрово околу шест часот бил приведен на наплатна рампа кај Демир Капија во Северна Македонија. Според МВР, И.Б. не успеал да застане на знакот за стоп и продолжил да се движи, при што на крајот со своето возило удрил во и ја пробил рампата на наплатната рампа. Потоа се обидел да побегне од местото на настанот, но бил приведен од полицијата.

По натамошен преглед на возилото, кое имало швајцарски национални ознаки, властите откриле 11 мигранти од Сирија, меѓу кои и малолетници, кои ги криумчарил И.Б. во Ауди. Мигрантите се пренесени во Прифатно-транзитниот центар, додека И.Б. е приведен во полициска станица.

МВР преку соопштение наведува дека по целосно документирање на случајот ќе биде поднесена соодветна пријава против И.Б. за неговата вмешаност во криумчарење мигранти. Овој инцидент го истакнува тековното прашање на илегалната миграција и опасностите поврзани со трговијата со луѓе во регионот.

Властите продолжуваат да бидат внимателни во нивните напори за борба против шверцот на мигранти и да обезбедат безбедност и сигурност на сите инволвирани поединци. Министерството за внатрешни работи апелира јавноста да ги пријави сите сомнителни случаи на трговија со луѓе или илегална миграција до надлежните за брза и одлучна акција.
