---
title: "Пригожин: „Демилитаризацијата“ ја претвори украинската армија во една од
  најсилните во светот"
date: 2023-05-25T00:07:51.851Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-demil.jpg
author: Вардарски
---
Евгениј Пригожин, основач на PMC „Вагнер“, во друго интервју изјави дека „специјалната операција“ иницирана од Русија не доведе до резултатите на кои Москва се надеваше и за кои првично зборуваше Путин: Украина стана позната низ целиот свет, и нејзината армија стана една од најсилните на планетата.

Ова го објави Би-Би-Си.

Сепак, Пригожин не го спомна Путин, туку го нападна, како и обично, раководството на Министерството за одбрана и остатокот од руското највисоко раководство.

Го објавивме транскриптот (со кратенки) од делот од 77-минутното видео интервју во кое Пригожин зборува за целите и резултатите од „специјалната воена операција“, како што ја нарекуваат руските власти војната со Украина.

- - -

* Дојдовме по вратарски пат, шетајќи со нашите чизми низ целата територија во потрага по нацисти. Додека баравме нацисти, ги убивме сите што можевме, па се приближивме до Киев, па - како што велат на руски! - се заебавме и се повлековме. Потоа продолживме кон Керсон. Се заебавме и таму и се повлековме. После - или пред? Времињата се збунуваат - Суво грозје, Красни Лиман. И некако работите не се поврзуваат.
* Специјалната операција беше спроведена со цел денацификација и демилитаризација. На овој начин, денацификацијата на Украина за која зборувавме, ја претворивме Украина во земја која е позната во целиот свет \[...] Украина стана земја која е позната апсолутно насекаде.

Тоа е што се однесува до денацификацијата. Сега, што се однесува до демилитаризацијата. \[...]

* Ако на почетокот на специјалната операција Украинците имаа 500 тенкови, \[сега] имаат 5.000 тенкови. Ако имаа 20.000 луѓе, сега имаат 400.000 луѓе. Па, како го демилитаризиравме? Излегува дека напротив - го милитаризиравме по ѓаволите \[...].
* Мислам дека денес Украинците се една од најсилните армии. Имаат високо ниво на организација, високо ниво на обука, високо ниво на интелигенција, имаат различни видови на оружје и уште повеќе, тие работат со кој било систем, советски, НАТО, што и да е, со еднаков успех.

- - -

Интервјуто со Пригожин го водеше Константин Долгов, поранешен проруски активист и политички технолог од Харков.

Како што потсетуваат познавачите на руската политика на Би-Би-Си, Долгов по 2014 година се преселил во Русија, каде долго време работел во тимот на Владислав Сурков кој се занимавал со договорите од Минск. Кога Сурков беше сменет од оваа работа, Долгов се пресели во тимот на политички технолози кои веќе работат за Сергеј Кириенко, актуелниот заменик-шеф на руската претседателска администрација, и извесно време учествуваше во работата на неколку пратеници во Думата.

Појавувањето на Долгов како интервјуер во ова видео, според набљудувачите на Би-Би-Си, може да сугерира дека информациите за конфликтот на Кириенко со министерот за одбрана Сергеј Шојгу, кои пред неколку дена ги обелодени Игор Стрелков (Гиркин), се вистинити.