---
title: Премиерот најави замрзнување на цените на средствата за хигиена поради
  поплаките на граѓаните
date: 2023-03-29T00:51:35.736Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zamrzceni.png.webp
author: Вардарски
---

Граѓаните во градот денеска ги упатија своите поплаки до премиерот Димитар Ковачевски за досегашните мерки за контрола на цените на хигиенските производи. Како одговор, премиерот ги посети локалните продавници за да ги контролира цените и да објави ново замрзнување на цените на хигиенските производи. Сепак, неговата посета наиде на критики од неколку граѓани кои во тој момент пазареа.

Премиерот се осврна на критиките наведувајќи дека Владата применува практични политики и дека презема мерки за решавање на грижите на граѓаните. Тој најави дека на денешната владина седница ќе се замрзнат цените на средствата за хигиена, а се прават анализи и за цените на овошјето и зеленчукот.

Премиерот потенцираше и дека тоа што излегуваат на терен докажува дека власта ги слуша граѓаните, а негираше дека инспекциите се прават заради лична ПР кампања.

Потегот за замрзнување на цените на производите за хигиена наиде на различни реакции, при што некои граѓани ја поздравија одлуката, додека други ја доведуваат во прашање нејзината ефикасност во решавањето на проблемот со порастот на цените.

Одговорот на владата доаѓа во време на зголемена загриженост кај граѓаните поради зголемените цени на основните артикли. Пандемијата СОВИД-19 доведе до зголемување на побарувачката за хигиенски производи, што доведе до недостиг на понуда и зголемување на цените.

Со оглед на тоа што Владата презема чекори за решавање на проблемите на граѓаните, останува да се види колку овие мерки ќе бидат ефективни за контрола на цените на долг рок. Засега, граѓаните внимателно ќе следат дали активностите на владата ќе резултираат со толку потребното ослободување од поскапувањето на основните артикли.
