---
title: Пратеникот Костовски повика на итно апсење на Латас
date: 2023-02-19T23:11:35.055Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zatvorlatas.jpg.webp
---

Пратеникот Мартин Костовски го повика Јавното обвинителство да го уапси Драган Павловиќ-Латас, по коментарите за силување на девојка во подкастот на јутјуберот Стефан Лазаров. Костовски остро ги осуди коментарите и побара итна акција за изведување на сторителот пред лицето на правдата.

Во соопштението објавено на социјалните мрежи, Костовски повика на итно апсење на Павловиќ-Латас, наведувајќи дека Јавното обвинителство мора да ја оправда целта на своето постоење. Тој продолжи да ја критикува „бесрамната изјава“ дадена од Павловиќ-Латас и побара тој да одговара за своите постапки.

Коментарите на Костовски доаѓаат како одговор на неодамнешниот подкаст во кој Павловиќ-Латас даде шокантни коментари за силувањето на една девојка. Во подкастот се слуша како Павловиќ-Латас се смее и се фали за инцидентот, што сугерира дека тоа е вообичаена појава во Македонија.

Изјавата на пратеникот е широко споделена на социјалните мрежи, при што многу луѓе го изразија својот револт поради коментарите на Павловиќ-Латас. Имаше повици домаќинот да одговара за своите постапки и правдата да биде задоволена.

Јавното обвинителство допрва треба да одговори на изјавата на Костовски, но се очекува да преземат брзи мерки како одговор на сериозните обвинувања на сметка на Павловиќ-Латас. Инцидентот уште еднаш го доведе прашањето за сексуалното насилство на преден план на јавната свест во Македонија и ја истакна потребата од поголема свест и акција за борба против ова прашање.
