---
title: Премиерот на Данска одржа говор напишан од вештачка интелигенција
date: 2023-06-01T06:00:17.708Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-premier-na-danska.jpg
author: Вардарски
---
Данската премиерка Мете Фредериксен одржа говор делумно напишан со помош на алатката за вештачка интелигенција ChatGPT, јавува Асошиетед прес.

Целта е да се истакнат револуционерните аспекти и ризиците од вештачката интелигенција.

Таа го одржа својот традиционален говор пред парламентот пред неговиот летен одмор.

„Она што штотуку го прочитав не е од мене. Ниту од која било друга личност“, ненадејно објави Фредериксен на средината на својот говор пред пратениците, објаснувајќи дека говорот всушност е напишан од ChatGPT.

„Иако не беше целосно точен, и во однос на деталите за програмата за работа на Владата и во однос на интерпункцијата, фасцинантно и застрашувачко е она за што е способен“, истакна премиерот.

ChatGPT дојде во центарот на вниманието кон крајот на минатата година. Големиот успех на програмата предизвика златна треска и милијарди долари инвестиции во оваа област, но критичарите беа вознемирени.

Меѓу загриженоста е дека чет-ботите би можеле да ја преплават мрежата со дезинформации, пристрасните алгоритми би можеле да создадат расистички материјал или автоматизацијата со вештачка интелигенција би можела да уништи цели индустрии.

Темата е на дневен ред на трговскиот самит САД-Европска унија во Лулео, Шведска.

Директорите и експертите во индустријата, вклучувајќи го и Сем Алтман, чија компанија OpenAI го создаде ChatGPT, предупредија на потенцијалната закана од „исчезнување“ што ја носи технологијата.

Делот од говорот на Фредериксен, продуциран од ChatGPT, вклучуваше реченици како: „Беше чест и предизвик да се води широка влада во последната парламентарна година“.

„Работевме напорно за да соработуваме меѓу партиите и да обезбедиме силна и одржлива иднина за Данска“ и „Презедовме чекори за борба против климатските промени и за да обезбедиме поправедно и поинклузивно општество каде сите граѓани имаат еднакви можности“.

„Иако на тој пат се соочивме со предизвици и противење, горд сум на она што го постигнавме заедно во последната парламентарна година.

Вообичаените говорници на Фредериксен допрва треба да коментираат за квалитетот на пишувањето.