---
title: Претседавачот на ОБСЕ Бујар Османи ќе ги посети Грузија, Азербејџан и Ерменија
date: 2023-04-10T00:22:00.083Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/edistuvne.png.webp
author: Вардарски
---

Претседавачот на ОБСЕ Бујар Османи заминува во четиридневна посета на регионот на Јужен Кавказ, која ќе го однесе во Грузија, Азербејџан и Ерменија. Османи, кој е и министер за надворешни работи на Северна Македонија, ќе ја започне посетата во Тбилиси, каде ќе се сретне со највисоките државни претставници на Грузија.

Како што соопшти МНР, во првиот ден од посетата Османи ќе оствари средби со претседателот на Грузија Саломе Зурабишвили, премиерот Иракли Гарибашвили и министерот за надворешни работи Илија Дарчиашвили. Надлежните потоа ќе дадат заедничка изјава за медиумите.

За време на посетата, Османи ќе ја пренесе пораката за важноста на улогата на Грузија како земја учесничка на ОБСЕ и континуираната поддршка на организацијата за спроведување на обврските во трите димензии на регионот. Тој ќе се сретне и со претставници на граѓанскиот сектор и националните малцинства, како и со делегацијата на Парламентарното собрание на ОБСЕ од грузискиот парламент.

Османи ќе ги посети и погодените региони во Грузија, каде ќе оствари средби со граѓаните кои живеат во тие подрачја за да дознае повеќе за предизвиците со кои се соочуваат.

По Грузија, Османи ќе го посети и Баку, Азербејџан, каде ќе се сретне со шефот на државата. Тој ќе ја заврши четиридневната посета на Ерменија.

Посетата има за цел зајакнување на односите на ОБСЕ со земјите од регионот на Јужен Кавказ и промовирање на мирот и стабилноста во областа. Посетата на Османи се очекува да биде фокусирана и на прашања како што се решавање на конфликти, безбедност и регионална соработка.

ОБСЕ е регионална безбедносна организација која опфаќа 57 земји-членки од Европа, Северна Америка и Азија. Организацијата работи на промовирање на стабилноста, безбедноста и соработката во регионот.
