---
title: "Протекуваат тајни документи: Џек Тешеира во притвор до следното сослушување"
date: 2023-04-15T22:47:58.704Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/atxtjzx.png.webp
author: Вардарски
---

Џек Тешеира, младиот човек кој е осомничен за објавување американски тајни документи, синоќа е изведен пред судот во Бостон. Нему му е одреден притвор до следното рочиште, а реакциите не престануваат да доаѓаат. Во документите на американската армија се наведува дека во Украина се распоредени специјални сили на бројни членки на НАТО, а САД ги шпионира Русите, но и сопствените сојузници.

Норт Рајтон, Масачусетс. Од оваа куќа беа објавени документи кои ги тресат САД. 21-годишниот Џек Тешеира, припадник на Националната гарда на САД, на платформата Дискорд ги објави можеби најголемите тајни на американската војска во моментов. Тој синоќа беше изведен пред судија во Бостон, а следното рочиште е закажано за в среда.

- Со него одев во средно училиште. Секогаш се дружеше со група млади момчиња кои сакаа да бидат во војска. Тие играа видео игри. Ова е мал земјоделски град и многу деца сонуваат да бидат во војска. Тоа е дел од менталитетот, изјави Хајден Елинвуд, познаник на Џек Тешеира.

Фотографии од тајни документи се на социјалната мрежа Дискорд од март. Приказната се појави минатата недела кога сликите беа објавени од Њујорк Тајмс. Сите се прашуваат како еден млад човек од низок ранг имал пристап до најдоверливите информации на светот.

- Наредив прво да истражам зошто младиот човек имал пристап до тие документи. Понатаму, нека се фокусираат на степенот на протекување на документите. Тешко е да се предвиди колку ќе трае истрагата, но мислам дека ќе биде многу долга, изјави Џо Бајден, претседател на САД.

Документите ги откриваат слабостите на украинската, но и на руската армија, која наводно трпи големи загуби. И додека се разговара за спорните документи, Владимир Путин одлучи да го дигитализира процесот на регрутирање. Веќе нема да треба лично да се предава поканата на војската, туку ќе биде доволно да се објави на владиниот интернет портал. На оние кои нема да одговорат во рок од 7 дена им е замрзнат имотот и им е забрането да ја напуштат државата. Невладините организации кои им помагаат на Русите кои не сакаат да се борат во Украина веднаш забележаа голем број барања за помош како да ја напуштат земјата.

- Овој закон силно одекна, луѓето се загрижени. Ние во Go by the Forest забележавме нагло зголемување на бројот на барања за помош од оние кои не сакаат да се приклучат на војската. Наша помош вчера добија 660 лица, изјави Григориј Свердлин, прв човек на невладината Оди покрај шумата.

На фронтот на истокот на Украина ситуацијата е тешка. Руската армија ги засилила нападите врз Бахмут, а во гранатирањето на станбена зграда во Словјанск загинале осум лица.
