---
title: Претседателот на лондонскиот комитет за одбрана поднесе оставка по
  коментарите за талибанците
date: 2023-09-15T13:00:51.554Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-pretsed-kom-lon.jpg
author: Вардарски
---
Тобијас Елвуд се повлече од функцијата претседател на Одборот за одбрана на Обединетото Кралство, откако неговите коментари за режимот на Талибанците станаа познати во јавноста, пишува Politico.

На видео, тој се гледа како ја повикува Британија повторно да се ангажира со талибанците во Авганистан.

Извор близок до британскиот парламент потврди дека откако Елвуд се соочил со изгледите за гласање недоверба од остатокот од комисијата, тој поднел оставка од функцијата.

Елвуд, кој е поранешен секретар за одбрана, предизвика гневни реакции кај своите колеги со видео од неговото патување во Авганистан.

Во него, тој објаснува зошто верува дека Обединетото Кралство треба повторно да се вклучи во Авганистан, со поддршка на сегашниот талибански режим, кој ја врати контролата врз земјата во 2021 година по долгогодишен воен ангажман на САД и Велика Британија. Авганистан и се обиде да наметне демократски принципи на владеење.

Во видеото, Елвуд тврди: „Безбедноста во земјата е значително подобрена, корупцијата е намалена и трговијата со дрога речиси исчезнала“.

Еден од првите што се оспори со видеото беше поранешниот конзервативен лидер Иан Данкан Смит, кој се сомневаше дали изјавата е релевантна со оглед на ужасниот прогон на жените во Авганистан.

Наведеното гласање за недоверба, кое му се закануваше на Елвуд, го поднесоа четворица пратеници - од Конзервативната партија Марк Франсоа и Ричард Дракс и од Лабуристичката партија - Кеван Џонс и Дерек Твиг.

Донесувајќи го предлогот, Џонс изјави за Sky News: „Ова не е прв пат Тобијас Елвуд да дава изјави кои не го одразуваат ставот на комисијата.

Во видеото тој не го спомнува фактот дека талибанците се уште се обидуваат да ги идентификуваат и убијат оние авганистански државјани кои им помогнале на нашите вооружени сили.

Тоа го изоставува и фактот дека на девојчињата во Авганистан не им е дозволено да одат на училиште“.

По овие реакции на неговите колеги, Елвуд се извини за снимката која беше избришана од социјалните мрежи откако претходно ја споделија самите Талибанци.