---
title: Просечната плата за 2022 година во Македонија е 34.364 денари, а во
  европска Бугарија 61.207 денари
date: 2023-02-22T18:48:27.506Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/plata-2022.jpg.webp
---

Новата статистика покажува дека просечната месечна плата во Македонија за декември 2022 година изнесува 34.364 македонски денари, што претставува просечно предвремено зголемување од 15 отсто во однос на претходната година. Во меѓувреме, во Бугарија просечната месечна плата за декември 2022 година изнесува 61.206,47 македонски денари, а во главниот град Софија 84.626,52 македонски денари, што претставува просечно предвремено зголемување од 25%.

Порастот на просечната плата во Македонија е позитивен знак за економијата на земјата. Владините напори за привлекување странски инвестиции и промовирање на економскиот раст се чини даваат резултати. Зголемувањето на просечната плата позитивно ќе се одрази и на животниот стандард на луѓето во земјава.

Сепак, вреди да се напомене дека просечната месечна плата во Македонија е значително помала од таа во Бугарија. Ова го истакнува економскиот јаз меѓу двете соседни земји. Бугарската економија бележи постојан раст во последните години, а зголемувањето на просечната плата е само еден пример за напредокот на земјата. Се надеваме дека Македонија ќе продолжи да ја подобрува својата економија и да го намали јазот со соседот.

Зголемувањето на просечната плата во Бугарија, особено во Софија, е значаен поттик за економијата на земјата. Со повеќе расположлив приход, луѓето ќе можат да трошат повеќе на стоки и услуги, што ќе има позитивен ефект на бранување на различни индустрии и сектори. Напорите на Владата за промовирање на економскиот раст, како што се даночните олеснувања за малите и средни претпријатија и инвестициите во инфраструктурата, се очекува да продолжат да даваат позитивни резултати.

Како заклучок, порастот на просечната плата и во Бугарија и во Македонија е позитивен знак за нивните економии. Иако сè уште има простор за подобрување, напредокот постигнат досега е охрабрувачки. Се очекува зголемувањето на просечната плата позитивно да се одрази на животниот стандард и на целокупната економија на двете земји.
