---
title: Пригожин почна да ја добива ветената муниција
date: 2023-05-10T14:27:10.029Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-municija.png.webp
author: Вардарски
---
Шефот на рускиот ПМЦ Вагнер, Евгениј Пригожин, во понеделникот објави дека неговите војници почнале да ја добиваат муницијата потребна за да извршат офанзива за преземање на долго опколениот источен украински град Бахмут.

„Денес групите напредуваа најмногу 130 метри. Се водат жестоки битки, но групите продолжуваат да напредуваат“, рече Пригожин во аудио порака објавена на социјалните мрежи и цитирана од Ројтерс. Според прелиминарните податоци, почнуваме да добиваме муниција. Сè уште не сме ги виделе на дело“.

Пригожин тврди дека украинските сили биле ограничени на површина од околу 2,36 квадратни километри во градот.

Потсетуваме дека Бахмут беше под руски напад повеќе од девет месеци, при што „Вагнер“ беше на чело на повторените обиди да напредува во градот со 70.000 жители пред војната.

Украинските команданти ветија дека ќе ја задржат контролата врз градот и покрај обидот на Русија да го заземе навреме за празникот Денот на победата во вторник, кој го одбележува поразот на нацистичка Германија

Минатата недела Пригожин се закани дека ќе ги повлече своите сили доколку не ја добијат потребната муниција, но подоцна ја повлече заканата.

На 7 мај тој рече дека руското Министерство за одбрана му ветило дека ќе му ја обезбеди сета потребна муниција и оружје за да продолжи да се бори во Бахмут.

Покрај тоа, според Пригожин, на Сергеј Суровикин, врховен командант на руските воздушни сили и заменик командант на руската група во Украина, му е доверено и ќе се занимава со прашањата за интеракцијата помеѓу ПВК „Вагнер“ и Министерството. на одбраната. Што би значело и со редовните набавки за приватната воена компанија.

Чеченскиот лидер Рамзан Кадиров изрази подготвеност неговите борци - пред се баталјонот „Ахмат“ да ги преземат функциите на „Вагнер“ и да ја завршат намерата да го заземат Бахмут, за што се води жестока битка повеќе од половина година. .