---
title: Пронајдоа остатоците од она што можеби е Титан во Атлантикот
date: 2023-06-23T13:45:45.444Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-pronajdoa-ost.jpg
author: Вардарски
---
Американската крајбрежна стража соопшти дека се пронајдени остатоци во областа на потрагата по исчезнатиот Титаник во Северен Атлантик.

Нив ги пронашла потрагата подморница во близина. Сепак, не е познато дали посмртните останки му припаѓаат на „Титан“.

Експертите ги ценат добиените информации и ветуваат дека подоцна ќе дадат детали.

Претходно, спасувачите изјавија дека потрагата по батискафот е влезена во клучна фаза бидејќи снабдувањето со кислород на бродот мора да е при крај.

Експертите за Би-Би-Си изјавија дека е невозможно да се каже точно кога ќе истече кислородот, а тоа може да потрае подолго од очекуваното.

Денес, американската крајбрежна стража го прошири опсегот на спасувачката операција за да вклучи уште 10 бродови и неколку подморници

Претходно, ехо звучниците открија неколку точки од каде доаѓаа подводните звуци, но ниту еден од нив не го најде батискафот. Според научниците, океанот е исполнет со природни звуци, што ја намалува ефикасноста на ехо звучниците.

Сепак, операцијата, која вклучува американски и канадски воени авиони, бродови на крајбрежната стража и подводни роботи, ги насочи своите напори во непосредна близина на локациите каде што беа откриени звуците. Францускиот институт за океанографски истражувања на морето ИФРЕМЕР исто така испрати брод.