---
title: Преговорите меѓу Путин и Ердоган - единствената надеж за договор за жито
date: 2023-07-11T18:00:11.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-put-erdog-preg.jpg
author: Вардарски
---
Очекуваните разговори меѓу рускиот претседател Владимир Путин и неговиот турски колега Реџеп Таип Ердоган остануваат единствената надеж за продолжување на Црноморскиот договор за жито, кој истекува следната недела. Ова го пренесе руската новинска агенција РИА Новости.

Иницијативата за црноморско жито, склучена меѓу Русија и Украина, со посредство на ОН и Турција во јули 2022 година, имаше за цел да спречи глобална прехранбена криза со тоа што ќе дозволи украинското жито, блокирано од руската инвазија, безбедно да се извезува преку пристаништата на Црното Море.

Цитирајќи неименуван извор запознаен со преговорите, РИА Новости рече дека „нема оптимизам“ за продолжување на договорот, став што Москва често го повторува во последните недели.

„Нашата практика покажува дека преговорите меѓу двајцата лидери се тие што можат да ја променат ситуацијата, сегашниот тежок период не е исклучок“, смета изворот.

„До денес, ова останува единствената надеж.

Во саботата, Ердоган рече дека врши притисок врз Русија да го продолжи договорот за жито, кој истекува на 17 јули, за најмалку три месеци. Тој најави посета на Путин во август.

Сепак, Кремљ подоцна појасни дека не бил планиран телефонски разговор меѓу двајцата лидери, ниту било извесно дека таква средба ќе има.

Анкара ја налути Москва со одлуката на 8 јули да му предаде на Киев петмина уапсени украински команданти на единицата која со недели ја бранеше фабриката за челик Мариупол. Кремљ тврди дека Анкара ги прекршила договорите.