---
title: Пропадна третиот јавен повик за приватни превозници во Скопје
date: 2023-04-11T00:20:49.698Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/propdjsp.png.webp
author: Вардарски
---

Пропадна третиот јавен повик за враќање на приватните превозници на скопските улици, велат градските власти. Како причина за неуспехот на повикот беше наведена некомплетната документација од апликантите. Приватните превозници престанаа со работа во ноември 2022 година, барајќи исплата на долг од над еден милион евра од градското јавно сообраќајно претпријатие.

Приватните превозници на почетокот на март најавија дека постигнале договор со Град Скопје и очекуваат да продолжат со работа од 20 март. Сепак, очекувањата на приватните превозници не се исполнија.

Градот Скопје го објави четвртиот јавен повик за враќање на приватните превозници, кој ќе биде отворен до 24 април. На повикот се бараат превозници за 16 различни автобуски линии и вкупно 115 автобуси и 245 возачи.

Првите два јавни повици за враќање на приватните превозници пропаднаа бидејќи ниту еден апликант не се пријави. Третиот повик пропадна поради некомплетна документација од апликантите.

И покрај неуспесите на јавните повици, приватните превозници остануваат оптимисти. „Се надеваме дека тековната процедура наскоро ќе биде успешно спроведена“, рече портпаролот на приватните превозници.

Отсуството на приватни превозници предизвика непријатности за голем број жители на Скопје, кои се потпираат на јавниот превоз за да се движат низ градот. Со новиот јавен повик за превозници, жителите се надеваат на брзо решавање на проблемот.
