---
title: "Проверка на факти: Измамничките тврдења ВМРО-ДПМНЕ за Васил Бошков и
  компанијата за коцкање 8888.bg"
date: 2023-09-30T13:34:31.890Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-fact-check-false.jpg
author: Гоце Кически
---
ВМРО-ДПМНЕ, како лидер на опозицијата во Македонија, се обидува да создаде негативен наратив за своите политички противници. Во тој контекст, последниот обид за манипулација и инстигација на булгарофобија се поврзува со коцкарската компанија 8888.bg и Васил Бошков. Сепак, фактот е дека 8888.bg ([Топ Бет ДОО](https://papagal.bg/eik/206153154/8c73)), со директор Румен Чандеров, нема никаква врска со Васил Бошков или неговата поранешна коцкарска компанија, која му беше одземена лиценцата од страна на бугарската држава, а имено, 7777.bg ([Њу Гејмс АД](https://papagal.bg/eik/203648851/d9a1)), која подоцна банкротира во 2021 година.

Сепак, ВМРО-ДПМНЕ изгледа се обидува да злоупотреби оваа ситуација со цел да создаде негативна слика за своите политички противници и бизнесот со Бугарија. Оваа манипулација со информации не само што е нечесна и неетичка, туку и деструктивна за политичкиот дијалог и довербата во демократските институции.

Првиот неоспорен факт е дека 8888.bg е одделна компанија со свој директор Румен Чандеров. Оваа компанија функционира под сите закони и регулативи кои се однесуваат на коцкање во Македонија. Не е правилно да се претставува дека оваа компанија има врска со Васил Бошков или неговите контроверзни дејства во Бугарија.

Сепак, ВМРО-ДПМНЕ одбира да ги игнорира овие факти и продолжи со спецификациите и обвиненијата. Такви обиди за манипулација на јавноста и креирање на страв и несигурност не придонесуваат за доброто на нашата држава и за довербата на граѓаните во политичките процеси.

Поради тоа, е време ВМРО-ДПМНЕ да се фокусира на конструктивен дијалог и аргументирани анализи на политичките прашања, вместо да се служи со манипулативни техники и обиди за инстигација на булгарофобија. Во демократското општество, дискусиите треба да бидат базирани на факти и аргументи, а не на дезинформации и манипулации.

Секоја партија, вклучително и ВМРО-ДПМНЕ, треба да се придржува кон највисоките стандарди на поштеност и етика во политичката комуникација. Само преку таков пристап можеме да го изградиме довербата на граѓаните и да го развиваме демократскиот процес во Република Северна Македонија.