---
title: Прекините во британскиот воздушен сообраќај предизвикаа проблеми низ Европа
date: 2023-08-30T11:30:34.543Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-evropa-aerodromi.jpg
author: Вардарски
---
Британската Национална служба за воздушен сообраќај (НАТС) во понеделникот мораше да го ограничи протокот на авиони поради технички проблем поради кој патниците останаа блокирани во авионите на пистата, а авиокомпаниите и аеродромите предупредија за доцнење и откажани летови низ Европа.

„Во моментов се соочуваме со технички проблем и имаме имплементирано сообраќајни ограничувања за да ја одржиме безбедноста. Инженерите работат на лоцирање и поправка на дефектот“, се вели во соопштението на НАТС, додавајќи дека воздушниот простор на ОК не е затворен.

Ирската контрола на воздушниот сообраќај AirNav Ireland соопшти дека проблемот, кој се случил за време на државен празник во делови од ОК, довел до „значително одложување на летовите низ Европа кои патуваат до, од или преку воздушниот простор на ОК“.

Портпаролот на лондонскиот аеродром Хитроу, најпрометниот во западна Европа, рече дека аеродромот работи со NATS и други аеродромски партнери за да се минимизира влијанието врз патниците, додека Гетвик, аеродром јужно од Лондон, рече дека најверојатно има откажувања на летови.

Претходно, шкотската авиокомпанија Loganair објави на страницата на социјалните мрежи X, порано позната како Твитер, дека дошло до дефект во мрежата на компјутерски системи за контрола на воздушниот сообраќај во Велика Британија.

Бритиш ервејс соопшти дека тесно соработува со НАТС за да го анализира влијанието, додека други авиокомпании, вклучително и Рајанер, рекоа дека некои летови до и од ОК во понеделник ќе бидат одложени или откажани.

Аеродромите во Манчестер и Лондон Станстед предупредија за потенцијални прекини на летовите, додека други, вклучително и Лондон Лутон и Бирмингем, рекоа дека работат на „разјаснување“ на влијанието и распоредот за тоа кога би можело да продолжи нормалното воздушно работење.

Аеродромот во Даблин соопшти дека проблемите со контролата на летање доведоа до одложувања и откажувања на некои летови до и од главниот град на Ирска и ги советуваше патниците да патуваат денеска да го проверат статусот на нивните летови со нивните авиокомпании.

Многу патници излегоа на социјалните мрежи за да кажат дека се заглавени во авиони на асфалтот и чекаат да полетаат или се задржани во аеродромските згради во Шпанија, Португалија, Грција, Израел и на други места на традиционално напорниот ден за патување кога се ближат училишните празници. нивниот крај.