---
title: Проруските хакери се подготвуваат за напади во реалниот свет
date: 2023-04-19T22:09:35.988Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urksrktjkrt.png.webp
author: Вардарски
---

Владината агенција за сајбер безбедност на Обединетото Кралство предупреди на зголемена закана за критичната западна инфраструктура од хакери со симпатии кон Русија и нејзината војна против Украина.

Успешен сајбер напад врз компјутерските системи кои ги контролираат елементите на критичната инфраструктура, како што се електроенергетските мрежи или хидроенергетските објекти, може да биде екстремно пореметувачки и да предизвика сериозна физичка штета, предупреди Би-Би-Си.

Според извештајот на британскиот Национален центар за сајбер безбедност (NCSC), проруските „хактивисти“ досега воделе генерално безопасни онлајн кампањи со манипулација со информации на популарни владини веб-страници или со нивно офлајн, но некои од овие групи сега се активно се подготвува за напад на напади со реални последици и штети.

„Очекуваме дека некои од овие групи ќе бараат начини да имаат слично влијание врз критичната инфраструктура, вклучително и во ОК, особено ако овие системи се слабо заштитени“. Ова се наведува во извештајот на NCSC, една од единиците на владиниот центар за комуникации на Обединетото Кралство.

Иако таквите хакерски групи се идеолошки мотивирани и ги следат руските државни интереси, тие не се под официјална државна контрола, што ги прави помалку предвидливи, според разузнавачката заедница.

Ваквите напади, кои обично бараат многу високо ниво на техничко знаење и обемни ресурси, веројатно нема да бидат успешно извршени од такви хакерски групи без надворешна помош, но тие би можеле да станат сè поефикасни со текот на времето, предупреди разузнавачката заедница.

Таква помош можеби веќе им стои на располагање, забележува Ројтерс. Агенцијата цитира еден од десетиците доверливи документи објавени на интернет во последните неколку недели, според кои проруската хакерска група Зарија успеала да упадне во компјутерските системи на канадскиот систем за дистрибуција на гас.

Во документот се вели дека групата им дала докази на руските претставници на ФСБ дека хакерите можеле да извршат притисок врз контролните вентили, да ги оневозможат алармите и да започнат процес на итно исклучување на неименувана трафостаница за дистрибуција на гас. Сепак, тешко е да се утврди автентичноста на овој документ и веродостојноста на информациите содржани во него.
