---
title: Приведен осомничен за убиството на раперот Тупак
date: 2023-10-02T08:00:06.361Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ubiec-tupak.jpg
author: Вардарски
---
Полицијата во Лас Вегас, Невада, САД, верува дека 60-годишниот Двејн Кит Дејвис, човекот кој е уапсен во врска со убиството на раперот Тупак Шакур пред 27 години, организирал план да го изврши злосторството со уште неколку лица, јавува Си-Ен-Ен. .

Поротата го осуди Дејвис за убиство со смртоносно оружје во 1996 година.

Дури и ако Дејвис не го застрелал Шакур, според законот на државата Невада тој сепак може да биде обвинет за убиство, изјави окружниот обвинител на округот Кларк, Стив Волфсон. Причината се државните закони за помош и поттикнување, рече тој.

Дејвис ја признал во полиција својата улога во убиството уште во 2009 година, но бидејќи тоа било дел од спогодбата за признавање вина, тој не бил обвинет, според поранешен полициски детектив кој го истражувал случајот.

Дејвис, стар полициски познаник, е единствениот жив осомничен поврзан со истрагата за убиството на раперот.

Детали за случајот се уште не се соопштени поради истрагата која е во тек.

Потсетуваме дека полицијата на државата Невада во јули потврди дека издала налог за претрес во врска со нерасчистеното убиство на раперот Тупак Шакур.

Детективите претресоа дом во Хендерсон, предградие на Лас Вегас каде Шакур беше застрелан во септември 1996 година.

Полицијата во Лас Вегас тогаш не даде повеќе детали за претресот, повикувајќи се на тековната истрага за неговото убиство.

Тупак Шакур имал 25 години кога бил убиен.

Домот, кој беше претресен, се наоѓа на околу 20 милји од булеварот Лас Вегас, каде што се случи убиството.