---
title: Протест на опозицијата во Белград
date: 2023-05-20T22:56:13.786Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protest-na-op-vo-srb.jpg
author: Вардарски
---
Опозицијата по трет пат за две недели организираше масовен протест во Белград под слоганот „Србија против насилството“, јави ТВ РТС.

Демонстрантите повторно се собраа пред Скупштина (парламентот) на Србија, а потоа маршираа низ главните улици на Белград и го блокираа мостот Газела преку реката Сава, кој е дел од важна меѓународна транспортна рута.

Демонстрантите велат дека ваквите акции се единствениот регрес што го имаат, бидејќи велат дека властите не ги слушаат нивните барања.

Бараат смена на целото раководство на Регулаторното тело за електронски медиуми, отстранување од етерот на националните телевизиски канали на сите програми кои промовираат неморал и насилство и забрана на печатените медиуми кои промовираат насилство, агресија и го прекршуваат новинарскиот кодекс.

Тие бараат и оставка од српскиот министер за внатрешни работи Братислав Гашиќ, шефот на српската безбедносно-разузнавачка агенција Александар Вулин и прифаќање на оставката на српскиот министер за образование Бранко Ружиќ.

Акцијата „Србија против насилството“ ја организираат Демократската партија, Народната партија, Партијата „Заедно“, Партијата на слободата и вистината и Движењето на слободни граѓани.

Овие дејствија беа поттикнати од неодамнешните инциденти: на 3 мај, 13-годишно момче отвори оган во училиште, убивајќи осум ученици и чувари и рани уште шест ученици и еден наставник. Следниот ден, 21-годишник уби осум и повреди 14 лица, главно деца, во општина Младеновац, која е дел од градското подрачје на Белград.