---
title: Приведен скопјанец кој се обидел да добие брз кредит со фалсификувана
  лична карта
date: 2023-03-21T16:15:51.338Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/alclicnakarta.png.webp
author: Вардарски
---

Дваесет и шестгодишен скопјанец на 20.03.2023 година бил приведен од полициски службеници поради обид за подигнување брз заем со фалсификувана лична карта.

Според извештаите, осомничениот, идентификуван како В.М., се обидел да добие брз заем од финансиско друштво лоцирано во трговски центар на булеварот „Јане Сандански“ во Скопје. Но, вработената се посомневала во автентичноста на приложената лична карта и ја алармирала полицијата.

По пристигнувањето, полициските службеници веднаш го привеле пријавениот и го привеле на службен разговор во полициска станица. По завршување на нивната истрага, Единицата за економски и компјутерски криминал при СВР Скопје ќе поднесе соодветна пријава за случајот.

Инцидентот служи како потсетник за финансиските институции и бизнисите да останат будни и да бидат претпазливи кога станува збор за проверка на идентитетот на нивните клиенти, особено во случаите кои вклучуваат брзи заеми и други финансиски услуги.

Фалсификувањето и кражбата на идентитет остануваат сериозен проблем ширум светот, а властите континуирано работат на сузбивање на поединци кои се занимаваат со такви незаконски активности. Се советува јавноста да биде свесна за потенцијалните ризици и да ја пријави секоја сомнителна активност до надлежните органи.
