---
title: Продолжува нестабилното време во Македонија со поројни врнежи
date: 2023-05-12T01:09:42.573Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/vremenski-nepogodi-ocekuvjte.jpg
author: Вардарски
---
На жителите во Македонија им претстои подолг период на променливо и облачно време со повремени сончеви периоди, но и пропратено со спорадични врнежи од дожд. Сепак, состојбата се влошува бидејќи локалните врнежи се очекуваат да станат поројни, проследени со грмежи и ветер во четврток попладне.

Според метеоролошките извештаи, интензитетот на врнежите ќе биде посилен од недела и во текот на наредната недела, пропратени со грмежи и засилен ветер. Локално се очекуваат значителни врнежи од дожд, што може да предизвика прекини во патувањето и инфраструктурата.

Температурите претпладне на повеќе места ќе се спуштат под 10 степени, а дневните максимални ќе се искачуваат во интервал од 15 до 22 степени, а во централните и југоисточните предели до околу 25 степени. Можноста за поизразен топол африкански бран допрва ќе се гледа.

Променливи временски услови опстојуваат и во главниот град Скопје, со повремени врнежи од дожд. Во делови од котлината се очекуваат врнежите да бидат поројни и придружени со грмежи и засилен ветер. Температурата ќе се движи од 18 до 21 степен.

За жал, се чини дека времето ќе остане нестабилно не само во текот на мај, туку и во јуни. Можно е да има почести врнежи, а можни се и временски неповолности на Балканот и Македонија, предупредува синоптичарот.

На жителите им се препорачува да останат ажурирани за временската прогноза и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да ја осигураат нивната безбедност при обилни врнежи и грмотевици.