---
title: "Претепаниот Бугарин во Струга Бекир Кадриески: Собравме 300 потписи за
  партијата БГ во РСМ и ме тепаа"
date: 2023-08-21T14:00:14.180Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bakir-kadrieski.jpg
author: Вардарски
---
Тепачот слободно се шета, очекувам пак да ме нападне.

Бекир Кадриески е копретседател на Здружението на Бугарите во Република Македонија „Шемето“. Наш сонародник беше претепан од најмен насилник на 13 јуни годинава. По краток престој во струшката болница, членовите на здружението го транспортирале на лекување во ВМА во Софија. Каква е ситуацијата повеќе од два месеци по инцидентот и како бугарската држава реагираше на инцидентот, прочитајте во следните редови.

* Што се случува повеќе од два месеци по тепањето врз Вас господине Кадриески?
* Добив поголема поддршка од Американците. Немаше поддршка од бугарските политичари. Во Народното собрание се сретнав со луѓе од Министерството за внатрешни работи, Министерството за надворешни работи и министерот за правда за да побарам заштита за нас, граѓаните на Република Македонија, Албанија и воопшто земјите надвор од државата. . Но, на политичарите во Бугарија не им е грижа. Ние сме бугарски здруженија и прво треба да добиеме поддршка од бугарска страна. Наместо тоа, веднаш реагираа американскиот амбасадор во Република Македонија и Европската комисија.

Од овие 2 месеци останав еден месец во Софија и се организирав за спиење. Останав без пари и без владина помош. Надлежните ме оставија сам на улица. Никој не ми помогна и не зеде телефон за да ме поддржи.

* Што се случи со сторителот? Министерот за внатрешни работи на Република Македонија, Оливер Спасовски, соопшти дека набрзо по тепањето е приведен.

\-Дали некој се уште верува во Оливер Спасовски? Велат едно, северномакедонските институции работат сто пати полошо. Немаат почит од Бугарија. Многу е добро што некои остануваат во Софија и веруваат во Спасовски. Друго е да дојдеш да живееш овде една недела и да ја дознаеш вистината.

Ако чекам поддршка и реакција од Бугарија, пак ќе бидам нападнат. Добро е што беше американскиот амбасадор и ЕК. Овде се шета сторителот. Работите станаа уште полоши.

Знаете, од новинарите добиваме поголема поддршка. Не знам каква политика водат владетелите, но ние не можеме да видиме и да почувствуваме заштита од нашата татковина Бугарија. Само вие можете да ги прашате институциите зошто бугарите во РСМ не туркаат назад и зошто вака се однесуваат со нас. Ништо не можеме да направиме.

Политичарите лажат! Сакаме да живееме нормално и да бидеме разбрани. Но штом татковината не ме разбира, како да ме разберат луѓето во РСМ?! Овде загинаа нашите дедовци - генерали и офицери, и за што - за да не ми го земат телефонот денес нашите конзули и амбасадори.

Извор: [www.bgdnes.bg](https://www.bgdnes.bg/bulgaria/article/15226041)