---
title: Премиерот Ковачевски го поздрави Договорот за анекс за нормализирање
date: 2023-03-18T23:23:04.493Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacecestitka.png.webp
author: Вардарски
---

По долгочасовни преговори во вилата „Билјана“ во Охрид, постигнат е договор за анексот за нормализација на односите меѓу Косово и Србија. На преговорите учествуваа високиот претставник за надворешна и безбедносна политика на ЕУ Јосеп Борел, специјалниот претставник Мирослав Лајчак, српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти. Премиерот на Северна Македонија Димитар Ковачевски го поздрави договорот и им честиташе на лидерите на Косово и Србија за нивната храброст и визија.

Ковачевски во својата изјава ја истакна важноста на мирот, помирувањето и економскиот развој како клучни предуслови за напредокот на целиот Западен Балкан кон ЕУ. Тој, исто така, ја изрази својата гордост што е домаќин на преговарачкиот процес под покровителство на ЕУ и со поддршка на САД, што ја потврди неговата лична заложба дека Западен Балкан припаѓа на ЕУ.

Договорот за анексот на договорот вклучува целосно спроведување на обврските од претходните договори за дијалог и ќе биде составен и обврзувачки дел од европскиот пат за двете страни. Ова значајно достигнување се очекува да го забрза напредокот на целиот Западен Балкан кон ЕУ.

Ковачевски увери дека Северна Македонија ќе продолжи на патот на европската интеграција и стратешкиот дијалог со САД. Тој повтори дека Северна Македонија секогаш ќе биде пријател на сите соседни земји.

Договорот за анексот за нормализација на односите меѓу Косово и Србија е значаен чекор кон мирот, стабилноста и просперитетот на Западен Балкан. ЕУ и САД одиграа клучна улога во преговарачкиот процес, што резултираше со ова достигнување. Лидерите на Косово и Србија покажаа храброст и визија при постигнувањето на овој договор и се надеваме дека тоа ќе го отвори патот за понатамошен напредок кон интеграцијата на Западен Балкан во ЕУ.
