---
title: Приходите од рекламите на Твитер се намалени за 71% по преземањето на Илон Маск
date: 2023-03-04T22:46:39.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ilontvitregubitok.png.webp
author: Вардарски
---

Глобалниот гигант на социјалните мрежи Твитер забележа драстичен пад на приходите од реклами откако Илон Маск ја презеде компанијата. Волстрит журнал објави дека приходите на Твитер во декември 2022 година паднале за 40 отсто во споредба со истиот период претходната година. Овој значителен пад првенствено се должи на тоа што неколку огласувачи радикално ги намалија своите инвестиции во Твитер по трансферот на сопственоста на Маск во октомври 2022 година.

Според податоците собрани од компанијата за рекламно истражување „Стандард медиа“, приходите од рекламите на „Твитер“ во декември паднале за неверојатни 71 отсто во споредба со периодот пред Маск да ги преземе уздите на компанијата. Оваа загуба на приходи доведе до загриженост за финансиското здравје на Twitter, кој со години беше истакната платформа за дигитален маркетинг.

Во ноември, Маск предупреди за можноста од банкрот на Твитер, што дополнително ги влоши грижите на акционерите и засегнатите страни на гигантот на социјалните мрежи. Сепак, во декември Маск ги увери инвеститорите дека компанијата е на пат да стане „приближно профитабилна“ во 2023 година. Ројтерс објави дека Твитер ја платил првата рата од каматата на заемот што банките го дале за да му помогнат на Маск да ја купи компанијата минатата година.

Твитер беше под притисок да го зголеми својот прилив на приходи во последниве години, со зголемена конкуренција од ривалските платформи за социјални медиуми како Фејсбук и Инстаграм. Загубата на огласувачите и последователното намалување на приходите ги зголемија постоечките финансиски борби на Твитер.

Како одговор на оваа криза, Твитер наводно истражува алтернативни текови на приходи, вклучително и лансирање на услуги засновани на претплата и интеграција на функционалностите за е-трговија во платформата. Компанијата исто така се обидува да ја прошири својата база на корисници и да го зголеми ангажманот со корисниците за да привлече повеќе огласувачи.

Како заклучок, падот на приходите од реклами на Твитер откако Маск ја презеде компанијата е загрижувачки развој што ги истакнува предизвиците со кои се соочува гигантот на социјалните медиуми. Сепак, со уверувањето на Маск дека компанијата е на пат да стане профитабилна и напорите на Твитер да ги истражува алтернативните текови на приходи, постои надеж дека компанијата ќе ги надмине овие предизвици и ќе се појави посилна во иднина.
