---
title: "Претседател на MICT Сантана: Злосторството во Ахмичи е симбол на ужасот"
date: 2023-04-16T22:47:17.532Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjzxdjmhhh.png.webp
author: Вардарски
---

Во селото Ахмиќи кај Витез, во централна Босна, беше одбележана 30-годишнината од масакрот извршен од членовите на Хрватскиот совет за одбрана (ХВО) врз Бошњаците од тоа место во 1993 година, во кој загинаа повеќе од сто цивили.

На комеморацијата дојде претседателката на Механизмот за меѓународни кривични судови (МИКТ), наследничка на Хашкиот трибунал, Грациела Гати Сантана, а членот на Претседателството на БиХ, Денис Беќировиќ, како и претседателот на Партијата за демократска акција ( СДА), Бакир Изетбеговиќ и поглаварот на Исламската заедница Хусеин Кавазовиќ пристигнаа во Ахмиќи.

Сантана рече дека дошла во име на MICT да им оддаде почит на жртвите и нивните семејства. Таа потсети дека Меѓународниот кривичен трибунал за поранешна Југославија (МКТЈ) гони многу сторители на злосторства во централна Босна, утврдувајќи дека нападот врз Ахмиќ е воено злосторство и злосторство против човештвото.

- Името на ова село мора да се додаде на списокот на места од чие спомнување се тресеме од ужас, рече Сантана, додавајќи дека злосторствата во Ахмиќи никогаш не смеат да се заборават.

Припадниците на ХВО го нападнаа Ахмичи во раните утрински часови на 16 април 1993 година. Во нападот загинаа 116 лица, од кои 32 жени и 11 деца, а најмладата жртва е тримесечно бебе. Повеќето куќи во селото се минирани и уништени, како и две локални џамии.

Почит на бошњачките жртви

Злосторството во Ахмиќи беше процесуирано пред Меѓународниот кривичен суд за поранешна Југославија (МКТЈ), а поранешниот функционер на хрватската заедница Херцег Босна, Дарио Кордиќ, беше прогласен за виновен за командна одговорност и осуден на 25 години затвор.

Мирослав Брало е осуден на 20 години затвор, командантот на единицата „Џокери“, Владимир Шантиќ, МКТЈ е осуден на 18 години затвор, а Драго Јосиповиќ, член на ХВО, на 12 години затвор.

Поранешниот член на ХВО, Пашко Љубичиќ, беше осуден на десет години затвор пред Судот на Босна и Херцеговина за злосторства во Ахмиќи.

Боб Стјуарт, пензиониран полковник на британската армија, кој командуваше со единицата УНПРОФОР во 1993 година, чии членови беа првите кои влегоа во Ахмице по масакрот, исто така беше таму во неделата и на комеморацијата рече дека сè уште е прогонуван од сцените на убиените цивили.

– Не можев да верувам во она што го видов (тогаш), рече Стјуарт, актуелниот пратеник на Конзервативната партија во британскиот парламент, додавајќи дека дошол да им оддаде почит на жртвите но и да ги повика политичарите во БиХ да се однесуваат одговорно за злосторствата никогаш да не се повторат и земјата да обезбеди траен мир.

Членот на Претседателството на БиХ, Беќировиќ рече дека е жално што сè уште не се осудени сите одговорни за злосторството во Ахмиќи, апелирајќи тоа да се направи што е можно поскоро. Тој рече и дека бранителите на БиХ не треба да се поистоветуваат со оние кои ја нападнаа државата, туку дека секое поединечно злосторство мора да се казни.

„За жал, заканата од повторување на злосторствата и геноцидот не е отстранета“, рече Беќировиќ, додавајќи дека не треба да се потценуваат заканите за опстанокот на Босна и Херцеговина кои сè уште доаѓаат од некои политичари.

Хрватските претседатели Иво Јосиповиќ и Колинда Грабар Китаровиќ лично го посетија Ахмиќи во 2010 и 2018 година, и им оддадоа почит на бошњачките жртви таму.
