---
title: Претседателот на рускиот парламент предложи да му се забрани на
  Меѓународниот кривичен суд да работи во Русија.
date: 2023-03-25T23:40:33.366Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zabsud.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на долниот дом на рускиот парламент, Дума, Вјачеслав Володин, во саботата предложи да се забрани работата на Меѓународниот кривичен суд (МКС) во Русија, откако судот издаде налог за апсење на претседателот Владимир Путин, обвинувајќи го за воени злосторства. .

„Потребно е да се изработат измени на законите со кои би се забранило какво било дејство на МКС на територијата на нашата земја. (...) Секоја помош или поддршка за МКС во Русија треба да биде казнива со закон, сојузникот на Путин, Вјачеслав Володин. се вели во објавено на комуникациската платформа Телеграм.

Володин рече дека Соединетите Држави усвоиле закони кои спречуваат нивните граѓани некогаш да бидат судени од Хашкиот трибунал и дека Русија треба да го стори истото.

„Обид за апсење - објавување војна“

На почетокот на овој месец, МКС издаде налог за апсење со кој го товари Путин за воено злосторство за незаконско депортирање на стотици деца од Украина. Судот рече дека постои основано сомневање дека Путин сноси индивидуална кривична одговорност. Руските власти предупредија дека секој обид за апсење на Путин, рускиот лидер од крајот на 1999 година, ќе се третира како објава на војна против најголемата нуклеарна сила во светот.

МКС, во својата прва потерница поврзана со Украина, повика на апсење на Путин под сомнение за нелегална депортација на деца и илегално преселување на луѓе од територијата на Украина во Руската Федерација од 24 февруари 2022 година.

Ни Украина не е членка на МКС

Кремљ рече дека наредбата на МКС е безобразно пристрасна одлука, но неважна што се однесува до Русија. Руските власти негираат дека Москва извршила воени злосторства во Украина и тврдат дека Западот ги игнорирал воените злосторства од украинската страна.

Големите сили како Русија, САД и Кина не се членки на МКС, кој вклучува 123 земји, вклучувајќи ги Велика Британија, Франција, Германија и некои поранешни советски републики, како што е Таџикистан. Украина не е членка на МКС, но Киев и додели јурисдикција да ги гони злосторствата извршени на украинска територија.
