---
title: Првиот брод ја напушта Одеса по коридорот обезбеден од Киев
date: 2023-08-17T12:30:21.192Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-brod-odesa.jpg
author: Вардарски
---
Првиот цивилен брод пловел по привремениот коридор во Црното Море создаден по повлекувањето на Русија од договорот за жито. Ова го соопшти министерот за инфраструктура на Украина Александар Кубраков, цитиран од рускиот сервис на Би-Би-Си.

Контејнерскиот брод „Џозеф Шулте“ (под знамето на Хонг Конг) го напушти пристаништето Одеса и се движи по привремениот коридор воспоставен за цивилни бродови до/од пристаништата на Црното Море на Украина“, напиша Кубраков на Фејсбук.

Според министерот, бродот превезувал над 30.000 тони товар (2.114 контејнери), вклучувајќи храна. Контејнерскиот брод се наоѓа во пристаништето во Одеса од 23 февруари 2022 година.

Украинската морнарица минатата недела најави отворање на привремен црноморски „хуманитарен коридор“ за цивилни бродови.

Според военото соопштение, овој коридор ќе се користи првенствено за излез на бродови кои се наоѓаат во украинските пристаништа Черноморск, Одеса и Јужни од почетокот на војната во февруари 2022 година.

Бидејќи заканата од руската војска и од слободно пловечките мини останува по целата рута, капетанот или сопственикот мора формално да ја потврдат својата подготвеност да пловат во опасни услови за бродот да тргне.

На 13 август Русија пукаше врз трговски брод надвор од украинските пристаништа за прв пат откако се повлече од договорот за жито што гарантираше непречен извоз на земјоделски производи од Украина по морски пат.

Присилувајќи го Шјукрју Окан да застане на проверка, рускиот брод отвори предупредувачки оган во правец на пловилото, по што воен персонал се качи на него со помош на хеликоптер Ка-29. По извршената проверка, според руското Министерство за одбрана, бродот продолжил да се движи кон украинското пристаниште Измаил.

По одлуката на Москва да се повлече од договорот за жито, руското Министерство за одбрана објави дека сите бродови што пловат во Црното Море до украинските пристаништа ќе се сметаат за потенцијални превозници на воен товар. „Земјите под чие знаме пловат такви бродови“ ќе се сметаат за вклучени во „украинскиот конфликт“ на страната на Киев, соопштија од одделот.

Украинското Министерство за одбрана, пак, рече дека ќе ги разгледа и сите бродови кои патуваат во Црното Море до руските пристаништа и пристаништа на украинските територии окупирани од Русија кои превезуваат воен товар „со сите поврзани ризици“.