---
title: "Претседателот на Фондација Македонија пред Лупа.бг: Бугарите во РСМ
  остануваат надвор од Уставот?"
date: 2023-06-09T18:21:22.248Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-prt-fond-mkd.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на ВМРО-ДПМНЕ Христијан Мицкоски ја кочи евроинтеграцијата на Скопје, изјави Виктор Стојанов.

Разговорите за вклучување на Бугарите во Северна Македонија во Уставот пропаднаа. Лидерот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, одби да се согласи на ова и постави услов прво Скопје да влезе во ЕУ, а потоа Бугарите во основниот закон.

  „Ова барање на Мицковски е невозможно да се исполни, бидејќи преговарачката рамка налага Бугарите да бидат вклучени во македонскиот Устав пред евроинтеграциите. А бидејќи пратениците на лидерот на ВМРО-ДПМНЕ се 44 во парламентот, нивниот збор е пресуден. Против нивното барање треба да се изјаснат 80 отсто од опозицијата, но и тоа не може да се направи. Затоа, според мене, Бугарите нема да бидат регистрирани барем до мај, следната година, кога ќе се одржат предвремените парламентарни избори. Битката за ова ќе биде исцрпувачка“, коментира за Лупа.бг, претседателот на фондацијата „Македонија“ Виктор Стојанов.

  „Мицковски не е разбран од неговите гласачи за неговата одлука за Бугарите. Така наместо да ги засили позициите пред нив, тој ги оттурнува“, истакна Стојанов.

Според него, доколку Бугарите бидат прифатени во Уставот на Северна Македонија, ќе имаат квоти за работа, за учество во правосудниот систем и локалната власт. Тие ќе имаат право да се образуваат на мајчин јазик, да имаат училишта и универзитети.

Во април, Северна Македонија ги започна подготовките за измените на Уставот, со кои Бугарите ќе станат дел од него. Министерот за надворешни работи Бујар Османи му изјави на бугарскиот колега Николај Милков дека за Бугарија нема место во овој процес бидејќи уставот е внатрешна работа.

Лидерот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, беше дециден дека најголемата македонска опозициска партија нема да гласа за подготвените измени во Уставот на државата, со кои во основниот закон ќе биде вклучена бугарската етничка припадност.

Премиерот Димитар Ковачевски од своја страна коментира дека опциите се јасни - од една страна интеграција во ЕУ, а од друга изолација.

Пренесува Л[УПА.БГ](https://lupa.bg/)