---
title: Претседателот на ДИК Даштевски овластен од свекрва да купи куќа во Халкидики
date: 2023-04-25T23:42:52.483Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dastlksaejas.png.webp
author: Вардарски
---

Александар Даштевски, актуелниот претседател на Државната изборна комисија, добил овластување од неговата свекрва да го финализира купувањето на куќа на Халкидики, Грција. Куќата, која се наоѓа во градот Елани на првиот крак на Халкидики, била на име на неговата свекрва, 75-годишната пензионерка Славица Ѓ. од Куманово, половина година. Документи до кои дојдоа истражувачките новинари на „360 степени“ откриваат дека Славица Ѓ. потпишала договор за откуп на имотот од 111 метри квадратни и веднаш го овластила нејзиниот зет Даштевски да продолжи да го води процесот во нејзино име.

Документите добиени од грчкиот катастар покажуваат дека купопродажниот договор е склучен пред нотар во Солун, при што реализацијата на актот е условена со исплата на 110.000 евра како вредност на недвижниот имот. Десет дена подоцна, самиот Даштевски потпишал нотарски акт со кој потврдува дека е платена договорената сума и дека се отстранети сите можни пречки за пренос на сопственоста.

Локацијата на куќата во Елани ја потврдија истражувачки новинари кои отпатуваа во областа. Елани е релативно изолирано место, надвор од фреквентните сообраќајни патишта на кракот и не е типична туристичка локација за македонските туристи. Специфичната адреса на куќата беше тешко да се лоцира, а потребна е помош од соседите и локалните жители за да се идентификува како имот кој го води на име на свекрвата на Даштевски, кај соседите позната како куќата на Александар од Скопје.

Она што буди веѓи е дека официјалната вредност на куќата наведена во нотарските акти од 110.000 евра е најмалку двојно помала од пазарната цена на слични имоти во Елани. Околностите кога Даштевски бил овластен од неговата свекрва, наместо од едно од нејзините деца, да раководи со процесот на купување, како и значителното несовпаѓање меѓу официјалната вредност и пазарната цена на имотот, покренаа прашања и предизвикаа контроверзии.

Даштевски, кој од 2019 година ја извршува функцијата претседател на Државната изборна комисија, клучна институција одговорна за надзор на изборите и обезбедување на нивната правичност и транспарентност, сè уште јавно не се изјаснил за ова прашање. Прашањето го привлече вниманието на јавноста и медиумите, а беа упатени повици за транспарентност и одговорност. Се очекува понатамошна истрага и разјаснување додека се развива приказната.

<iframe width="870" height="489" src="https://www.youtube.com/embed/pfr0E3ouW7A" title="Даштевски овластен од тештата да го финализира купувањето куќа на Халкидики" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
