---
title: Пред ОН, Бајден побара од светот да застане зад Украина
date: 2023-09-21T05:00:44.649Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден, говорејќи пред Генералното собрание на ОН во вторник, ги повика светските лидери да застанат зад Украина против руските напаѓачи, пренесува Ројтерс.

„Русија верува дека светот ќе се измори и ќе дозволи да биде суров кон Украина без последици“, рече Бајден во својот говор пред Генералното собрание на ОН. „Ако дозволиме Украина да се подели, дали независноста на која било нација е сигурна?

Обраќањето на Бајден на годишниот состанок беше централното место на неговата тридневна посета на Њујорк, која ќе опфати средби со лидерите на пет земји од Централна Азија и лидерите на Израел и Бразил.

Бајден го направи собирот на американските сојузници за поддршка на Украина водечка компонента на американската надворешна политика, тврдејќи дека светот мора да испрати јасен сигнал до рускиот претседател Владимир Путин дека нема да може да го скрши Западот.

Бајден се соочи со критики од некои републиканци во неговата земја кои сакаат САД да трошат помалку пари за воените напори.

Поранешниот претседател Доналд Трамп, фаворит за републиканската претседателска номинација во 2024 година, вети дека ќе бара брз крај на војната доколку се врати на власт.

Претседателот на Претставничкиот дом, Кевин Мекарти, праша дали САД треба да продолжат да испраќаат оружје во Украина во вредност од милијарди долари.

Во својот говор, Бајден тврдеше дека руската инвазија на Украина во февруари 2022 година и окупацијата на територијата ја прекршиле основачката Повелба на Обединетите нации, чиј главен принцип е почитување на суверенитетот и територијалниот интегритет.

Бајден ги повтори зборовите на генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, кој во својот воведен говор пред Генералното собрание на ОН во вторникот рече дека руската инвазија „ослободила синџир на ужаси“.

„Само Русија има моќ веднаш да ја заврши оваа војна, а Русија сама стои на патот кон мирот“, рече тој. САД сакаат да заврши „нелегалната освојувачка војна што ја води Русија“ и ги поддржуваат напорите на Украина за „дипломатска резолуција што обезбедува праведен и траен мир“. За да ги одвратат „потенцијалните агресори утре“, САД и нивните сојузници и партнери ќе продолжат да ја поддржуваат Украина.

Говорејќи за контролата на оружјето, американскиот претседател исто така рече дека Русија ги пресекува и кине договорите поврзани.

Соработник на Бајден рече дека американскиот претседател и другите претставници на неговата администрација, исто така, ќе се фокусираат на состаноците на ОН на мобилизирање ресурси за инфраструктура и одржлив развој и борба против климатските промени.

Солидно мнозинство Американци го поддржуваат вооружувањето на Украина за да се одбрани од Русија и веруваат дека таквата помош ја покажува подготвеноста на Кина и другите американски ривали да ги бранат американските интереси и сојузници, според анкетата на Ројтерс/Ипсос во јуни.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој треба да се обрати на Генералното собрание на ОН во вторник, се очекува да го посети Бајден во Белата куќа во четврток и да се сретне и со некои конгресни лидери.

Соединетите Американски Држави подготвуваат нов пакет воена помош за Украина што ќе се совпадне со посетата на Зеленски, а од Конгресот беше побарано да одобри уште милијарди долари за безбедносна помош до крајот на годината.

По неговиот говор, Бајден ќе разговара со генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш за да разговара за жешките точки во светот.

Тој подоцна ќе присуствува на првиот состанок на самитот со претседателите на пет централноазиски земји. Тоа се Казахстан, Киргистанската Република, Таџикистан, Туркменистан и Узбекистан.

Во среда Бајден ќе се сретне со бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва. Исто така во среда, Бајден ќе ја има првата средба лице в лице со израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху откако Нетанјаху ја врати власта минатиот декември.

Саливан рече дека двајцата лидери ќе разговараат за „визија за постабилен, попросперитетен и интегриран регион, како и за споредба на белешките за ефикасно спротивставување и одвраќање на Иран“.

Пред ОН, Бајден истакна дека сите партнерства во кои учествуваат и се ангажирани САД не се насочени против ниту една земја. САД се обидуваат одговорно да управуваат со својата конкуренција со Кина и да не ја претвораат во конфликт и не сакаат да ги прекинат врските со Пекинг.

Но, американскиот претседател рече дека Вашингтон „ќе ја укина агресијата и заплашувањето“ кога станува збор за прашања кои се движат од „слобода на навигација, преку прелет, до рамноправни економски терени за игра“.

Бајден, исто така, повтори дека Иран никогаш не треба да се здобие со нуклеарно оружје и го осуди кршењето на резолуциите на Советот за безбедност на ОН од страна на Северна Кореја.