---
title: "Премиерката на Естонија: Земјите од НАТО треба да зголемат свои издадоци
  за одбрана"
date: 2023-09-27T08:38:07.130Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-kaya-kallas-estonia.jpg
author: Гоце Кически
---

Денес, премиерката на Естонија, Кая Калас, ги повика земјите членки на НАТО да следат примерот на балтичките држави и значително да зголемат своите издадоци за одбрана, пренесоа Германската прес-агенција (ДПА) и Българската телеграфна агенција (БТА).

Калас истакна нејзината сопствена земја, која следната година ќе ги зголеми издадоците за одбрана на 3,2% од нејзиниот бруто домашен производ (БДП).

"Го поддржувам истото и на ниво на НАТО", рече таа за ДПА во кулите на почетокот на двудневната Годишна балтичка конференција за одбрана (АБЦД) во естонскиот главен град Талин. Меѓу основните теми кои се обидувани на конференцијата е состојбата на регионалната безбедност по настапот на Русија против Украина.

"Да се вратиме во 1988 година, кога сите сојузници од НАТО одделијаа повеќе од 1% од нивниот БДП за одбрана. Зошто? Заштото го сметаа дека опасноста е сериозна. Сега, мегутоа, опасноста е поголема од времето на Хладниот војна, бидејќи војната се врати во Европа", изјави Калас.

Се очекува денес на конференцијата за безбедност да се обрати германскиот министер за одбрана, Борис Писториус, за да ги опише идните правци на неговата земја во областа на безбедноста. Со најавената реч на Писториус во Талин завршува третиот ден на неговата посета во Латвија и Естонија.

На форумот учествуваат претставници од балтичките републики, други земји членки на НАТО, како и Украина.
