---
title: "Претседателот на Источен Тимор: Не е разговарано за воена соработка со Кина"
date: 2023-10-01T11:30:52.978Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-istocen-timor.jpg
author: Вардарски
---
Источен Тимор не разговарал за воена соработка со Кина за унапредување на дипломатските врски меѓу двете земји. Ова го соопшти претседателот на земјата, Хозе Рамос-Хорта, пренесува Ројтерс.

Тој исто така додаде дека Австралија и Индонезија можат „мирно да спијат“ бидејќи островската држава нема да се грижи за безбедноста на соседите.

Зголемените напори на Кина да воспостави безбедносни врски со земјите во развој во непосредна близина на Австралија, предизвика тревога во Канбера. Сега таа повторно се фокусира на заштита на нејзината северна околина.

Сеопфатната стратешка рамка потпишана од Источен Тимор за време на состанокот меѓу премиерката Шанана Гушмав и кинескиот претседател Си Џинпинг во Кина минатата недела ја опфати соработката за развој на земјоделството и инфраструктурата, објасни нобеловецот во телефонско интервју за Ројтерс. Договорот, исто така, даде можност за финансирање од Кина, вклучувајќи владини и комерцијални заеми за Источен Тимор, додаде тој. „Во моментов немаме ниту еден заем од Кина“, посочи тој. „Во иднина може да бараме заем од Кина... Нема да прифатиме никаков неуправлив, неодржлив заем со превисоки каматни стапки.

Некои австралиски политичари изразија загриженост откако кинеските државни медиуми објавија минатата недела дека договорот на Пекинг со Источен Тимор, околу 700 километри северозападно од Австралија, вклучува и воена размена.

Кина минатата година склучи безбедносен пакт со Соломонските Острови, на 2.000 километри североисточно од Австралија, што ја зголеми претпазливоста на Канбера за поморските амбиции на Пекинг.

Кина и Соломонските Острови потпишаа договор за полициска соработка
Кина и Соломонските Острови потпишаа договор за полициска соработка

Премиерот на Соломонските Острови во Пекинг

„Ова никогаш не е разговарано во однос на воената соработка, никогаш не било разговарано и кинеската страна исто така никогаш не го покренала ова прашање“, нагласи претседателот Рамос-Хорта.

Источен Тимор има за цел да се приклучи на југоисточниот регионален блок АСЕАН до 2025 година, бидејќи се обидува да го намали високото ниво на сиромаштија. „Никогаш нема да воведеме странски елемент во Источен Тимор што остатокот од АСЕАН би го сметал за закана за политиката на неутралност или мир и безбедност на блокот“, рече тој.

„Индонезија и Австралија, можеме да ги вклучиме Сингапур и Малезија, тие се земјите најблиску до нас. Тие секогаш ќе можат да спијат мирно - Источен Тимор нема да биде непријатност или безбедносен проблем.

Тимор има широка безбедносна соработка со Австралија, која е и нејзин најголем донатор на помош. Канбера обезбедува воени и полициски советници и патролни чамци, објасни тој. „Засега тоа е само Австралија. Поддршката на Кина е првенствено во инфраструктурата, вклучувајќи ги владините згради, финансиите, земјоделството и здравството, прецизираше претседателот понатаму.

Голема делегација на кинески компании вчера пристигна во главниот град на Источен Тимор Дили за да ги продолжи разговорите за потенцијалните инвестиции во проекти за нафта и гас.

Според него, главниот фокус за Источен Тимор е финализирање на договор за заедничко вложување со австралиската компанија Woodside Energy, за заеднички развој на гасниот проект Greater Sunrise.

Источен Тимор има за цел да започне со производство на природен гас од своите полиња „Голем изгрејсонце“ во 2030 година, што ќе биде клучно за економијата на островската држава во Југоисточна Азија.