---
title: Претставничкиот дом одобри уште 300 милиони помош за Украина
date: 2023-10-01T04:00:56.637Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-usa-senat.jpg
author: Вардарски
---
Претставничкиот дом доцна навечер во четвртокот со големо мнозинство одобри 300 милиони долари нова помош за Украина. Гласањето 311 против 117 дојде откако лидерите на републиканците во Претставничкиот дом во средата објавија дека ќе ја отстранат помошта за Украина од нацрт-законот за финансирање на Пентагон. Сите гласови „не“ дојдоа од републиканците. Иако доби широка поддршка, финансирањето беше извор на контроверзии во текот на изминатата недела, пишува The Hill.

300 милиони долари првично беа вклучени во законодавството за финансирање на Министерството за одбрана за фискалната 2024 година, предизвикувајќи противење од тврдокорните републиканци. Претседателот на Претставничкиот дом, Кевин Мекарти, минатата недела им рече на новинарите дека ќе отстрани 300 милиони долари од законот за одбрана и ќе одржи посебно гласање за финансирањето откако пратеничката Марџори Тејлор Грин се приклучи на групата конзервативци во потопувањето на процедуралното гласање за унапредување на мерката на Пентагон.

Но, спикерот се повлече еден ден подоцна, објавувајќи дека нема да ја оддели помошта за Украина од нацрт-законот за одбрана, откако сфати дека мерката за финансирање на Стејт департментот вклучува и помош за Киев. Тој рече дека би било „премногу тешко“ да се отстрани помошта за Украина од законодавството на Стејт департментот и на крајот ќе ги остави двете такви какви што се.

Домот продолжи и усвои комбинирано правило - кое ја регулира дебатата за законодавството - за двете мерки и два други нацрт-закони за резервации.

Амандманот воведен од пратеникот Енди Бигс, со кој би биле одземени 300 милиони долари од законот, беше поразен во средата со гласови од 104 спрема 330, при што целата поддршка дојде од републиканците. Републиканците во Претставничкиот дом, исто така, со големо мнозинство го отфрлија амандманот на конгресменот Мет Гец за забрана на безбедносната помош за Украина со гласови од 93-339.

Но, доцна во средата навечер, во услови на неизвесност дали законот има доволно поддршка за усвојување, Комитетот за правила на Претставничкиот дом свика сослушување во последен момент за да се одземат 300 милиони долари од законот за Пентагон и да се одржи посебно гласање за финансирањето. Поддршката за Украина во нејзината борба против Русија стана жешка тема на републиканската конференција на Претставничкиот дом, при што некои пратеници се залагаат за ограничување на помошта за Киев, а други велат дека САД треба да го поддржат својот сојузник.

„Ентузијазмот во оваа земја се намалува да продолжи да ги поддржува сите овие напори во странство“, рече Гец на подот. „Сакаме да ја заштитиме нашата граница. Сакаме да видиме ентузијазам кај нашата гранична патрола. И не поддржуваме континуирано инфлаторно, ескалирање, опасно трошење во оваа војна во Украина.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски го посети Капитол и се сретна со пратениците минатата недела. Мекарти им рече на новинарите дека Зеленски побарал да зборува на заедничка седница, но одбил бидејќи „едноставно немавме време“.