---
title: Прифаќањето на „де факто“ планот значи меѓусебно признавање на Србија и Косово
date: 2023-02-27T00:35:39.085Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/priznavanje.jpg.webp
author: Вардарски
---

Доколку Србија и Косово во понеделник го прифатат планот за нормализација на односите поддржан од ЕУ и САД, тоа де факто ќе значи меѓусебно признавање, изјави висок претставник на ЕУ.

По пауза од неколку месеци, српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти повторно ќе се сретнат во понеделник во Брисел за да разговараат за планот за нормализација на односите меѓу Косово и Србија, која не ја признава независноста на својата поранешна јужна провинција прогласена. во 2008 година.

Висок европски функционер кој сакаше да остане анонимен рече дека очекува двајцата лидери да го прифатат предлогот и дека на состанокот во понеделник нема да се разговара за содржината, туку за спроведувањето на документот.

Многумина велат дека прифаќањето на предлогот значи де факто признавање. Така е, тоа значи, рече европскиот дипломат.

Тој додаде дека со прифаќањето на предлогот автоматски се прифаќа и спроведувањето на обврската за формирање Заедница на српски општини, клучно барање на Белград за продолжување на преговорите со Приштина.

По долгогодишни обиди во рамките на дијалогот меѓу Србија и Косово за нормализација на односите, кои досега донесоа многу скромен напредок, Германија и Франција покренаа иницијатива поддржана од САД и целата ЕУ за да се направи чекор напред по ова прашање. што е можно поскоро, со оглед на контекстот на војната во Украина.

Претходните средби во изминатите неколку години беа главно кризни менаџменти, а сега пристапот е променет и се движи кон нормализирање и затоа оваа средба во понеделник се разликува од другите, рече европскиот дипломат.

Тој додаде дека видливи се руските обиди Србија да го прифати предлогот, но дека претседателот Вучиќ испратил одредени сигнали дека рускиот притисок нема да влијае на него.

Германско-француската иницијатива резултираше со предлог на договор чиешто јадро е взаемно признавање на документи, печати, пасоши, лични карти и национални симболи.

Србија не треба да го блокира членството на Косово во меѓународните организации и двете страни треба да развиваат нормални добрососедски односи засновани на еднакви права. Косово треба да обезбеди соодветно ниво на самоуправа за српската заедница и да го формализира специјалниот статус на Српската православна црква, а двете страни ќе отворат свои постојани претставништва во главните градови.
