---
title: Против денешните протести во Франција се мобилизирани 13.000 полицајци
date: 2023-03-28T00:35:37.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francuzas.png.webp
author: Вардарски
---

Околу 13.000 полицајци и жандармерија ќе бидат распоредени ширум Франција за време на денешните масовни протести на 28 март, а 5.500 од нив ќе бидат стационирани во Париз. Ова го соопшти министерот за внатрешни работи Џералд Дарманен, цитиран од BFMTV.

Џералд Дарманен стравува дека ќе има обиди да се наруши јавниот ред.

На 28 март ќе се одбележи десеттиот ден од протестите против реформите.

Синдикатите повикуваат на штрајк на железничарите, работата во метрото се очекува да биде отежната, ќе штрајкуваат контролорите на летање, како и наставниците и енергетските работници, пишува „Фигаро“.

На аеродромите Орли, Марсеј, Тулуз и Бордо може да бидат откажани до 20% од летовите.

Во некои градови, протестите беа придружени со немири, грабежи и обиди за палење: во Бордо демонстрантите го запалија градското собрание, а во Париз беа регистрирани бројни подметнати пожари.

Во средината на март, француската влада ја одобри пензиската реформа, заобиколувајќи го парламентот. Реформата предвидува зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години.

Немирите го натераа Макрон да ја одложи државната посета на британскиот крал Чарлс III и кралицата Камила - првично планирана за овој викенд - до почетокот на летото.

Макрон се соочува со криза што доведе до некои од најголемите штрајкови во Франција и најлошото улично насилство во последните неколку години, откако неговата влада го протурка неговиот непопуларен предлог-закон за пензиските реформи низ парламентот без гласање.

Макрон вети дека ќе продолжи со „демократскиот процес“ и ја чека одлуката на највисокото уставно тело на Франција, Уставниот совет, за нацрт-законот за пензиите.
