---
title: Професорите по уставно право одбија да се приклучат на работната група
  поради немање консензус за уставните амандмани
date: 2023-04-21T00:34:01.978Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kodaskeuzmt.png.webp
author: Вардарски
---

Во неодамнешното интервју за „Анализа“ на ТВ24, Благица Ласовска, пратеничка од ВМРО-ДПМНЕ изјави дека мнозинството граѓани не сакаат никакви уставни измени и предупреди дека се оди спротивно на волјата на граѓаните и се носат неуставни или незаконски одлуки. би имало последици.

Ласовска изјави дека за ВМРО-ДПМНЕ предметот за уставни измени е затворен и дека Уставот нема да се менува, бидејќи партијата сака да ја увери јавноста, особено македонските граѓани кои апелираат да не попуштаат. Таа понатаму нагласи дека нема потреба од натамошна расправа за уставните амандмани, бидејќи нивниот став нема да се промени.

За работната група формирана за расправа за уставните амандмани, Ласовска посочи дека додека партиските претставници сакаат да стават референци за биографиите на уставните судии, професорите по Уставно право одбија да бидат дел од неа. Таа рече дека работната група е составена од „некои криминалци и некои експерти по уставно право“. Ласовска изјави дека најеминентните професори по Уставно право одбиле да учествуваат во работната група поради немање консензус за предложените амандмани. Таа го цитираше и членот 131 од Уставот, кој вели дека секоја одлука за измена на Уставот мора да ја донесе Собранието со двотретинско мнозинство од вкупниот број пратеници.

Понатаму, Ласовска истакна дека, според неа, темата на Уставот треба да се затвори, а вниманието да се насочи кон решавање на прашања како што се криминалот, образованието и здравството, за кои смета дека се поитни за државата.

Дебатата за уставните амандмани во Македонија продолжува да биде спорно прашање, со различни мислења меѓу политичките партии и експертите за потребата од измени на Уставот на земјата. Додека работната група продолжува со дискусиите, отсуството на професори по Уставно право поради недостаток на консензус ги нагласува предизвиците и сложеноста на измените на Уставот.
