---
title: Преку европски проект ќе се реконструира центарот на Велес
date: 2023-04-29T02:13:38.907Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/velelskjeaskhdas.png.webp
author: Вардарски
---

Центарот на Велес наскоро ќе претрпи голема трансформација благодарение на новиот европски проект кој има за цел да го разубави просторот. Од 15 мај ќе започнат градежните активности за реконструкција на центарот на Велес, со создавање на нова пешачка зона долж улицата „8 Септември“, меѓу два јавора и фонтаната на плоштадот Срмаале.

Проектот вреден 750.000 евра беше најавен на конференцијата „Паметни решенија Велес - продолжуваме“ што се одржа вчера во Велес. Проектот општина Велес првпат го доби пред три години, но беше ставен во мирување поради поскапувањето на градежните материјали и првично планираните паметни елементи кои се дел од урбаната опрема и сообраќајот.

За реализација на проектот, Општина Велес ќе биде партнер со СЕГ Холдинг и ќе ги искористи искуствата од словенечкиот град Љубљана. Европската унија, преку својата програма „ЕУ за општините“, ќе обезбеди и кофинансирање, заедно со Министерството за локална самоуправа.

Проектот за реконструкција не само што ќе го подобри изгледот на центарот на Велес, туку ќе ја промовира и меѓуопштинската соработка, подготвувајќи го патот за нови проекти, смета Мишел Хофнагел, претставник на Европската унија и поранешен градоначалник на Таунусштајн, Германија. кој исто така присуствуваше на конференцијата.

Градоначалникот на Велес, Марко Колев, ја изрази својата возбуда од изгледите за реализација на проектот, истакнувајќи дека значително ќе го подобри квалитетот на животот на граѓаните, а истовремено ќе го направи Велес поатрактивна дестинација за посетителите.
