---
title: Пригожин го пофали државниот удар во Нигер и ги понуди своите услуги
date: 2023-07-29T04:00:46.788Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на приватната воена компанија „Вагнер“, Евгениј Пригожин, кој останува активен и покрај неговиот неуспешен бунт против највисокиот врв на руската армија минатиот месец, го поздрави воениот удар во Нигер како добра вест и понуди да воведе ред преку услугите на неговите борци.

Во гласовната порака циркулирана на каналите поврзани со Вагнер на апликацијата Телеграм, Пригожин тврдеше дека нема учество во пучот, но го опиша како момент на долгоочекуваното ослободување од западните колонизатори.

„Она што се случи во Нигер не е ништо друго освен борба на народот на Нигер со нивните колонизатори. Со колонизаторите кои се обидуваат да им ги наметнат своите правила на живот и нивните услови, додека ги држат во состојба во која беше Африка пред стотици години“. се вели во соопштението објавено во четвртокот вечерта.

„Денес ова практично ја добива нивната независност. Останатото несомнено ќе зависи од граѓаните на Нигер и од тоа колку ефикасна ќе биде владата, но главната работа е ова: тие се ослободија од колонизаторите“, се вели во соопштението.

Не е јасно кој е одговорен за Нигер, откако војниците во средата навечер најавија воен удар и го приведоа претседателот Мохамед Базум во претседателската палата.

Земјата прогласи целосна независност од Франција, поранешниот колонијален владетел, во 1960 година.

Во својата гласовна порака, Пригожин се пофали со наводната ефективност на Вагнер во помагањето на африканските нации да се стабилизираат и да се развијат во нешто што звучеше како реклама.

„...Илјадници Вагнерови борци се способни да воведат ред и да ги уништат терористите и да ги спречат да му наштетат на локалното население на овие земји“, рече тој.

Гласовната порака беше последниот знак дека Пригожин и неговите луѓе остануваат активни во Африка, каде што сè уште имаат договори за безбедност во некои земји како Централноафриканската Република (ЦАР) и сакаат да се прошират.

Се чини дека Пригожин (62) продолжува да ужива во слободата на движење, и покрај она што Кремљ го рече минатиот месец дека тој и неговите борци ќе се преселат во Белорусија за да тренираат со белоруската армија.

Тој беше слушнат на видео објавено претходно овој месец како им кажува на своите луѓе во Белорусија дека мора да соберат сила за „ново патување во Африка“.

Имаше различни видувања на Пригожин во Русија откако беше склучен договорот по револтот и Кремљ рече дека тој дури присуствувал на состанок со Путин, кој претходно неуспешниот бунт го нарече „нож во грб“.

Објавувањето на гласовната порака се совпадна со објавувањето на најмалку две фотографии на Телеграма на кои е прикажана средба на Пригожин со африканските учесници на демонстративниот дводневен самит Русија-Африка во Санкт Петербург, кој завршува во петок.