---
title: Премиерот Ковачевски ја поздрави поддршката на Германија за интеграцијата
  на Македонија
date: 2023-03-23T17:03:10.420Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kvoackvaskfas.png.webp
author: Вардарски
---

Германија ја изрази својата поддршка за следниот чекор на Северна Македонија во европската интеграција, се вели во неодамнешната средба меѓу премиерот Димитар Ковачевски, вицепремиерот за европски прашања Бојан Маричиќ и германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок. На средбата беше истакната важноста целиот регион да продолжи по патот на европската интеграција, при што беше поздравена улогата на премиерот Ковачевски и на Република Северна Македонија како фактор на дијалог и стабилност на Западен Балкан.

Северна Македонија испиша историја во јули 2022 година со започнување на преговорите за пристапување во ЕУ, по 17 години стекнување кандидатски статус и соочување со бројни предизвици на патот кон полноправно членство. Германија одигра клучна улога во поддршката на Северна Македонија за време на овој процес, при што земјата беше првиот трговски партнер на Северна Македонија во последниве години, петти странски директен инвеститор во земјата и дом на околу 200 германски компании.

На средбата беше поздравена и стопроцентната усогласеност на Северна Македонија со заедничката надворешна и безбедносна политика на ЕУ и беше истакнато значењето на Берлинскиот процес како движечка сила на регионалната соработка на највисоко ниво. Северна Македонија, како претседавач со ОБСЕ, изрази подготвеност да придонесе во процесите за поголема стабилност во севкупната европска безбедност.

На средбата беше истакната важноста целиот регион да продолжи по патот на европската интеграција и беше истакната улогата на Северна Македонија во промовирањето на демократијата, владеењето на правото и заштитата на човековите права и слободи. Со континуирана поддршка од Германија, Северна Македонија е на добар пат да ја постигне целта за полноправно членство во ЕУ.
