---
title: Протести во Лондон поради мерката за наплата на старите автомобили на возачите
date: 2023-09-02T06:00:29.018Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-prot-lon.jpg
author: Вардарски
---
Полицијата во Лондон соопшти дека стотици камери на регистарски таблички се оштетени, оневозможени или украдени од противниците на данокот за чист воздух, пренесува Асошиејтед прес. Оваа наплата е за постари возила и стапува на сила во ОК од денес.

Вандалите во лондонската „Зона со ултра ниска емисија“ (УЛЕЗ) се нарекуваат себеси „Блејд Ранерс“. Градоначалникот на Лондон вели дека наплатата за стари возила е мерка која ќе го намали загадувањето на воздухот. Но, критичарите велат дека тоа е грабнување готовина што само ќе ги казни предградијата кои работат во Лондон и имаат потреба од нивните возила за да стигнат до работа.

„Камерите ќе продолжат да се намалуваат“, предвиде Ник Арлет, кој организираше протести против данокот за чист воздух. Тој тврди дека ниту ја одобрува ниту ја осудува саботажата. Според него, сепак, „луѓето се лути“.

Акциите во Британија за намалување на загадувањето на воздухот и користењето автомобили доведоа до политичка поделба. Откако владата го нападна данокот на возила во Лондон, имаше обвинувања дека ја напуштила зелената политика.

Мерката наметнува дневна наплата од 12,50 фунти (околу 28 лева) за повеќето автомобили и комбиња со мотори со внатрешно согорување изградени пред 2006 година и за возила со дизел произведени пред 2015 година. Мерката беше воведена во центарот на Лондон во 2019 година Во 2021 година, исто така беше усвоена за внатрешните градски предградија. Од денес, сепак, го опфаќа целиот Лондон, вклучувајќи ги и надворешните предградија, каде што живеат повеќе од половина од 9 милиони жители на градот.

Според градоначалникот на градот, Садик Кан, проширувањето значи „уште 5 милиони Лондончани ќе можат да дишат почист воздух“.

Но, тоа наиде на силно противење од некои предградија кои веруваат дека мерката едноставно ги казнува работниците во услови на намалување на трошоците за живот поради инфлацијата од 11 отсто на крајот на минатата година. Надвор од Лондон има повисоки нивоа на сопственост на автомобили и помалку јавен превоз од центарот на градот.

„Тоа ќе ги направи сиромашните луѓе посиромашни“, вели Ана Остин. Таа вели дека се потпира на својот 15-годишен дизел автомобил за да стигне на работа и да ги носи своите деца на училиште.

И покрај симпатиите на премиерот на земјата Риши Сунак, неговиот кабинет останува посветен на забраната за продажба на нови бензински и дизел автомобили до 2030 година, како и постигнување нето нула емисии на јаглерод до 2050 година.

Градоначалникот Кан одлучи да не ја одложува мерката, но ја продолжи шемата за отфрлање што им нуди на лондончани до 2.000 фунти за трговија со стари возила.

За тоа време, воздухот во Лондон станува почист. Според студијата од 2021 година на Империал колеџ во Лондон, мерката имала релативно мал ефект врз загадувањето на воздухот во првите 12 недели од нејзиното воведување.

Сепак, друга студија објавена од Градското собрание во февруари покажа дека емисиите на штетни азотни оксиди се за 26% пониски во областа ULEZ отколку што би биле без него, а емисиите на честички се за 19% помали.

„Знаеме дека зоните со ниски емисии функционираат“, рече Сајмон Биркет, директор на кампањата за чист воздух во Лондон.

Противниците на ULEZ вклучуваат синдикати и обични лондончани, но поддржувачите на планот велат дека некои од протестите биле поттикнати од екстремисти. Кан за радиото ЛБЦ минатата недела изјави дека опозицијата била „вооружена“ од „луѓе кои веруваат во теории на заговор“. На неодамнешните демонстрации, демонстрантите извикуваа „Излези Кан“.