---
title: Преспанското Езеро продолжува да суши
date: 2023-09-15T12:30:41.386Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-pres-ezero.jpg
author: Вардарски
---
Бродот на рибарот Ванчо Василевски често се насука кога плови по Преспанското Езеро, едно од најстарите езера во Европа и дом на повеќе од 2.000 видови риби, птици, цицачи и растенија, што е показател за тоа колку вода губи езерото, Ројтерс. пишува..

„Последниве два-три месеци водата падна за 36 сантиметри, а во последните денови можеби уште два-три сантиметри“, вели Василевски, кој има околу 60 години.

„Ќе паѓа повеќе. Нема дожд, нема зима, нема снег, нема реки. Само една река се влева во езерото... Тоа е катастрофа, природна катастрофа.

Падот продолжува со децении - водата во Преспанското Езеро, кое се наоѓа високо во планините и е старо 5 милиони години, сега е за повеќе од 8 метри пониско отколку во доцните 1970-ти. Во извештајот од 2022 година, НАСА рече дека сателитски снимки покажале дека езерото изгубило 7 отсто од својата површина и половина од својот волумен помеѓу 1984 и 2020 година.

Со површина од околу 260 квадратни километри, повеќе од двојно поголема од Париз, повеќе од две третини од езерото и припаѓа на Северна Македонија, а остатокот на Грција и Албанија.

Програмата за развој на Обединетите нации (УНДП) предупреди дека некои видови на диви животни во езерото се изложени на ризик од исчезнување поради уништување на нивните живеалишта преку штетни земјоделски практики, ерозија, непречистен отпад и отпадни води.

Секое намалување на нивото на водата може да влијае на Охридското Езеро, многу поголемо езеро на само 10 километри од Преспа и кое црпи околу една третина од водата од Преспа.

Екологистите велат дека недостатокот на дожд, испарувањето и прекумерната употреба на водата за наводнување во сите три земји се главните причини за загубата на вода.

Драган Арсовски, биолог од скопската невладина организација Македонско геолошко друштво, рече дека нивото на езерото растело и опаѓало низ вековите, а природата преживеала. Но, денес луѓето не успеваат да се прилагодат и да преземат акција.

„Има некои работи кога станува збор за глобалните климатски промени кои едноставно не можеме да ги промениме и мораме да се прилагодиме на она што доаѓа. Некои работи можеби можеме да ги промениме, како нашите секојдневни навики“, рече тој.

Употребата на пестициди од страна на овоштарите доведе до брз раст на биомасата што им се заканува на ендемските видови.

Сите (пестициди) одат во подземните води, во езерото, одат секаде и се многу опасни за Преспа“, вели Менде Пандевски, кој береше сливи во близина на езерото.