---
title: Принцезата Ана не очекува никакви промени во монархијата на островот
date: 2023-05-03T14:07:54.235Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdsakj3213vfzx.png.webp
author: Вардарски
---

Принцезата Ана рече дека слабеењето на британската монархија не е добра идеја. Таа го објави ова во интервју за канадската јавна телевизија CBC пред крунисувањето на нејзиниот брат овој викенд.

Единствената сестра на кралот Чарлс III, која често ја опишуваат како најтешкото кралско семејство и која минатата година презеде 214 јавни ангажмани, објасни дека семејството е веќе зафатено.

„Мислам дека идејата за ослабена монархија беше кажана на ден кога имаше уште неколку луѓе наоколу.

Не звучи како добра идеја од местото каде што стојам, би рекол.

Не сум сосема сигурна што друго можеме да направиме“, рече 72-годишната сестра на новиот крал на прашањето за предлозите за модернизација на монархијата.

Таа додаде дека не очекува значителни промени во функционирањето на институцијата под кралот Чарлс Трети.

„Па, знаете што добивате затоа што тој тренира некое време и мислам дека нема да се промени“, рече таа во интервјуто.

Знаете дека тој е посветен на сопственото ниво на услуга и тоа ќе остане вистина“.

Кралското семејство, рече таа, ќе го поддржи Чарлс во неговата улога како крал, како што ја поддржуваа нивната мајка кралицата Елизабета Втора пред нејзината смрт на 96-годишна возраст во септември 2022 година.

Крунисувањето на Чарлс, на кое ќе присуствува и канадскиот премиер Џастин Трудо, е закажано за сабота.

Неколку настани се планирани во Канада за да го одбележат почетокот на неговото владеење, вклучувајќи изведби на автохтона музика, лансирање на нов печат и волеј со 21 пиштол од Парламент Хил.

Меѓутоа, Канаѓаните се поделени, а 54 отсто од нив мислат дека Канада треба да ги прекине официјалните врски со монархијата, според неодамнешната анкета на Ипсос.

Осум од десет ја одобруваат кралицата Елизабета, но само 56% се убедени дека нејзиниот син Чарлс ќе се снајде добро како крал.

Принцезата Ана рече при претставувањето на придобивките на Канаѓаните: „Би сакала само да нагласам дека монархијата обезбедува, заедно со уставот, одредена стабилност на долг рок. Тоа е всушност доста тешко да се постигне на кој било друг начин“.
