---
title: Православните цркви во Охрид преполни со верници за Велигденските празници
date: 2023-04-14T17:52:18.309Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prpvksvernci.png.webp
author: Вардарски
---

Православните храмови во Охрид се преполни со верници кои дојдоа од далеку да го прослават празникот во овој древен град.

Охрид, често наречен „Балкански Ерусалим“, е познат по својата богата историја и духовно значење. И за време на Велигден, градот оживува со мноштво настани и активности за локалното население и за туристите.

И покрај пандемијата КОВИД-19, верниците дојдоа во Охрид да го прослават Христовото Воскресение во многубројните цркви, чаршии и објекти низ градот. Древната историска духовност на овие простори привлекува луѓе и од земјата и од странство.

Духовните светилишта на Охрид се преполни со верници, секој од нив држи свеќа и се моли за претстојното Христово Воскресение. Подготовката за овој свет настан може да се види низ целиот град, а локалното население и туристите се собираат во црквите и другите свети места за да учествуваат во прославите.

Голем број верници годинава ќе го дочекаат Христовото Воскресение во некои од духовните светилишта кои се наоѓаат во градот. Велики петок, кој важи за најтешкиот празник во годината, православните верници денеска го слават. Познат е и како Распет петок, бидејќи на овој ден бил распнат Исус Христос.

И покрај предизвиците во изминатата година, духот на Велигден останува силен во Охрид. Градот е симбол на длабоката духовност и богатото културно наследство што е толку важно за православната вера, а за многумина е совршено место за славење на овој значаен празник.
