---
title: Протест пред Културно-информативниот центар на Македонија поради
  претепувањето на Бекир Кадриески
date: 2023-06-17T18:00:08.452Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prot-bakir-sof-centr.jpg
author: Вардарски
---
Граѓански протест пред Културно-информативниот центар на Република Македонија на улицата „Обориште“ во главниот град, јави репортерот на Новини.бг.

Повод беше претепувањето на Бекир Кадриески – копретседател на Здружението на Бугарите во Македонија – „Шемето“ во Стуга, кој беше нападнат со зборовите „валкан Бугарин“.

„Нападите против Бугарите станаа десетици, а на позадината на долготрајната репресија врз нив во Северна Македонија, која започна со комунистичкиот терор во Југославија“, велат организаторите на настанот.

Причината е себугарска, правда за Бекир, коментираат демонстрантите.

„За нас нема дилема дека Македонија е бугарска“, рече европратеникот Ангел Џамбазки и додаде:

„Неуспех за бугарската дипломатија - декларацијата на германскиот Бундестаг за Северна Македонија е навредлива за Бугарија! Тоа значи непријателство кон нашата земја. Тоа ќе има огромен негативен ефект, бидејќи Бугарија е директно повикана да нема претензии за заштита на правата и легитимни интереси на луѓе со бугарска самосвест. На овој начин Германија застанува на страната на антибугарската моќ во Северна Македонија“.

Колку повеќе Бугарите се третираат како такви, толку повеќе се зацврстува линијата и нападите против Бугарите“, коментира Пламен Димитров од Бугарскиот национален сојуз.

Според Георги Драганов од „Војна и мир“, треба да го рекламираме туризмот во Република Македонија, бидејќи Бугарите се секогаш добредојдени и се пречекани со раширени раце.