---
title: Пред десет години на чело на црквата дојде папата Фрањо
date: 2023-03-12T23:04:47.311Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/oaoafranxxo.png.webp
author: Вардарски
---

Утре се навршуваат точно 10 години откако тогаш 76-годишниот папа Франциск стана поглавар на Римокатоличката црква. Тој го наследи Бенедикт Шеснаесетти, кој се повлече од функцијата. Меѓуверскиот дијалог е еден од приоритетите на понтификатот на папата, особено контактот со муслиманите. Во 2021 година ќе оствари историска посета на Ирак. Потоа го посети Бахреин, а пред тоа Египет и Обединетите Арапски Емирати каде го потпиша Муслиманско-христијанскиот манифест за мир.
Со сосема поинакво обраќање од неговите претходници, папата Франциско се претстави откако беше избран. Целиот свет наскоро ќе сретне папа кој ги поместува границите.

Роден е во 1936 година како Хорхе Марио Бергољо во главниот град на Аргентина, Буенос Аирес. Во својата земја, од свештеник, член на језуитскиот ред, тој стана архиепископ и кардинал. Не сакал да живее во архиепископската палата, на работа одел со јавен превоз.

- Ослободителната теологија е создадена и развиена во Латинска Америка под поттик на инспирацијата и раководството на Вториот ватикански собор. Во центарот на мислата, идеите на теологијата за ослободување се сиромашните, рече Тончи Матулиќ, морален теолог од Католичкиот теолошки факултет.

Во 2013 година, папата Бенедикт Шеснаесетти ненадејно ја напушти функцијата и новиот папа стана Бергољо. Тој го избрал папското име во чест на Свети Фрањо Асишки.

- Ви благодарам многу за добредојде. Молете се за мене, рече папата Фрањо.

Од почетокот на неговиот понтификат, папата Франциско сака да ја реформира Курија и да ја искорени корупцијата од Ватиканската банка.

- Вклучување на мирјаните, нова поделба на сферата на дејноста и гледаме на крајот сега папата го обнови советот на кардиналите. Мислам дека ова покажува дека папата Франциско не се откажува, дека папата Франциско дејствува со полна сила, изјави Жељко Тањиќ, ректор на Хрватскиот католички универзитет.

Тој често повикува на милост кон мигрантите и отворено го критикува консумеризмот. Тој рече дека и хомосексуалците се Божји деца. Тој бара од владиката нулта стапка на толеранција кон насилниците од редовите на црквата.

– Соочени сме со страшни злосторства кои треба да се избришат од лицето на земјата, рече папата Фрањо.

Папата Франциско е понеформален од неговите претходници. Блискоста со верниците се покажува со директни средби.

– Папата Фрањо многупати на средбите со младите кажа, тоа има израз на италијанската судбина чиасо – направете малку врева, галама, неред, за да има живот. Јас би рекол дека папата е токму таков, тој сака црквата да биде жива, објасни Тањиќ.

Секоја година на Велики четврток им ги мие нозете на затворениците или мигрантите. Тој не живее во Апостолската палата, туку во поскромниот стан во Куќата на Света Марта, кој е еден вид ватикански хотел за кардинали и гости. Луксузните автомобили не се користат за превоз.

- Ме боли кога ќе видам свештеник или калуѓерка во најновиот модел на автомобил, не може да биде така, рече папата Фрањо.
- Не само повластена опција за сиромашните, како што беше претходно нагласено во општественото учење на црквата и воопшто во претходните понтификати, туку тој сонува за сиромашна црква за сиромашните, рече Матулиќ.

Поради болки во ногата почнал да користи инвалидска количка. Пред две години му беше отстранет дел од дебелото црево поради тешко воспаление. Папата Франциско ги отфрли гласините дека може да се пензионира поради лоша здравствена состојба.
