---
title: Претседателот Пендаровски поддржува замена на „20 проценти“ со „албански
  јазик“ во Уставот
date: 2023-04-13T16:01:17.368Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pend20-.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Стево Пендаровски изрази поддршка за замена на фразата „20 проценти“ со „албански јазик“ во Уставот. Претседателот оваа изјава ја даде при неодамнешната посета на Тетово и истакна дека прв ќе ја поддржи ваквата идеја.

Пендаровски изјави дека е природна и нормална работа да се замени фразата со терминот „албански јазик“ бидејќи јасно го означува етничкиот идентитет на албанското население. Тој смета дека нема причина да се криеме зад бројки кога постои толку јасен и неоспорен идентитет.

Претседателот исто така понуди да биде домаќин на лидерска средба на која ќе се разговара за уставните амандмани. Но, тој признава дека не може никого да присилува на разговор и дека се очекува да почнат дискусии за уставните амандмани само во работната група иницирана од Министерството за правда.

Поддршката на претседателот за замена на фразата „20 проценти“ со „албански јазик“ се смета за значаен чекор кон решавање на загриженоста на албанското малцинство во Северна Македонија. Бугарската новинска агенција БГНЕС деновиве ја потсети земјата дека промената на Уставот е само една од обврските на Македонија и најлесно за спроведување, за да може Македонија да ги продолжи преговорите со ЕУ.

Дискусиите за уставните амандмани се очекува да бидат значајна тема во политичкиот пејзаж на Северна Македонија во наредните месеци. Поддршката на претседателот за промената многумина ќе ја сметаат за позитивен чекор и останува да се види како ќе се реши ова прашање.
