---
title: Путин напиша задоволителна 3-ка до воздушната одбрана на Москва
date: 2023-05-31T17:14:36.154Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-napisa-3ka.jpg
author: Вардарски
---
Системот за противвоздушна одбрана делуваше задоволително против нападот со беспилотни летала врз Москва, но има простор за подобрување, изјави рускиот претседател Владимир Путин, цитиран од Интерфакс.

„Системот за противвоздушна одбрана на Москва работеше непречено, задоволително“, рече Путин како одговор на прашањето на Светлана Чупшева, генерален директор на Агенцијата за социјални иницијативи.

Рускиот лидер го коментираше утринскиот напад на беспилотни летала врз главниот град и регионот при посетата на креативниот простор Зотов.

„Се соочивме со истите проблеми на аеродромот Хмеимим во Сирија. Областа на нашата воздухопловна база Хмеимим и Москва, огромна европска метропола, едноставно не може да се споредат“, рече претседателот.

„Јасно е што треба да се направи за да се зајакне воздушната одбрана во главниот град. Ние ќе го направиме тоа“, нагласи Путин.

Тој е убеден дека Киев нападнал станбени згради во Москва и Московската област како одговор на рускиот удар врз еден од центрите за одлучување - седиштето на украинското воено разузнавање.

„Веќе разговаравме за можноста да се погодат центрите за одлучување. Се разбира, во таа категорија спаѓа и штабот на военото разузнавање што беше погоден пред два-три дена“, рече тој.

Путин рече: „Како одговор, режимот во Киев демонстративно избра друг начин да се обиде да ја заплаши Русија, да ги заплаши руските граѓани и да удри во станбени згради“.

„Ова, се разбира, е јасен знак за терористичка активност“, додаде тој.

Тој исто така рече дека Киев ја провоцира руската страна да дејствува во огледало.

„Загрижен сум поради обидите да се предизвика контра-реакција од страна на Русија. Очигледно, ова е пресметано да не испровоцира во огледални акции. Ќе видиме што да правиме во врска со ова“, навести Путин.

Киев не ја презеде одговорноста ниту за првиот, ниту за вториот напад со беспилотни летала врз Москва.

Во Москва, тие почнаа да инсталираат дополнителни системи за противвоздушна одбрана веќе во јануари. Во тоа време, провоените блогери предвидуваа дека може да има напади со беспилотни летала врз руската престолнина.