---
title: Путин лично ги молеше ранетите борци да не се враќаат на фронтот
date: 2023-06-19T16:45:14.701Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-putin-gi-molese-vojnicite.jpg
author: Вардарски
---
Ранетите руски борци доброволно се враќаат во зоната на „специјалната воена операција“, како што се нарекува војната во Украина во Руската Федерација.

Приказна за нив се појавува во фрагмент од програмата „Москва. Кремљ. Путин“, објавена од новинарот Павел Зарубин. Извадокот е од разговорот зад затворени врати меѓу рускиот претседател Владимир Путин и воените дописници. Денеска во Русија го слават професионалниот празник на воените лекари, а честитки веќе испратија претседателот и министерот за одбрана.

Путин дури забележува дека морал лично да побара некои војници да се вратат дома.

„Многумина се враќаат (на фронтот, уред.), вчера разговарав со момчињата, а претходно и со оние кои беа ранети. Прашав: сега болницата, а потоа плановите? „Ќе се вратам во СВО, кај моите другари. Речиси сите!“, рече шефот на државата.

Тој дава пример за тројца браќа кои се борат во правецот Запорожје, а потребно било, според Путин, да се јави најстариот и да му каже дека одлучува, но еден од неговите браќа го испраќа надвор од зоната на борбени операции. .

Каде е Залужни - повторно прашуваат во Русија

Втор фрагмент од шоуто денеска повторно добива сериозна популарност во руските медиуми. Во него рускиот претседател Владимир Путин изјави дека врховниот командант на украинските вооружени сили Валериј Залужни можеби е во странство.

„Знам. Мислам дека знам“, забележа претседателот како одговор на прашањето на Олександр Сладков каде е Залужни. Путин додава дека за ова може да се праша врховниот командант на вооружените сили на Украина, „но за таа цел потребно е да се префрли на странски јазик“. „Ми се чини дека е во странство. Но, би можел да грешам“, изјави Путин.

И во мај, украинското Министерство за одбрана мораше да ги побие шпекулациите во медиумите, главно руски, дека Залужњи е тешко ранет. Тие се засноваа на согледувања дека украинската војска долго време не се појавувала во јавноста и не учествувала на состанокот на комитетот на НАТО на ниво на началници на генералштабови.

Во исто време, навести и шефот на руската надворешна разузнавачка служба Сергеј Наришкин, кој на новинарите им изјави дека руските власти добиваат информации за здравствената состојба на Залужни, но не сакаат да откриваат ништо.

Шпекулациите во руските агенции за судбината и/или можната локација на врховниот командант на вооружените сили на Украина доаѓаат во време на тековната контраофанзива и, иако мал, напредок за Украина. Денеска руските медиуми објавија информација дека министерот за одбрана Шојгу ги посетил ранетите руски војници во болница.