---
title: "Путин: Русија е подготвена за судир со НАТО доколку е потребно"
date: 2023-07-30T16:58:46.305Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин во саботата изјави дека Русија е подготвена за конфликт со НАТО „доколку некој го побара тоа“, но дека моментално нема желба за конфронтација на ниту една страна.

Ова го објави АП.

Путин инсистираше на тоа дека Русија „никогаш не одбила мировни преговори“ со Украина. Сепак, тој рече дека тие се невозможни додека е на сила указот на Украина за забрана на разговори со Путин, потпишан од претседателот Володимир Зеленски во октомври 2022 година.

Путин ја коментираше состојбата на украинската контраофанзива, велејќи дека украинските сили се „запрени и туркани насекаде“.

Тој рече дека руските војници напредуваат во два правци и дека „ги окупираат местата на облакодерите, воспоставуваат нови упоришта и дејствуваат самоуверено“.

За време на прес-конференција, рускиот претседател Владимир Путин рече дека Соединетите Држави предизвикаа нагло зголемување на глобалните цени на храната кога му дадоа даночни стимулации на населението за време на пандемијата COVID-19.

„Почнаа да ја вакуумираат храната од светските пазари, а потоа цените вртоглаво пораснаа“, тврди тој.

Во меѓувреме, тој рече дека цените на храната „малку се покачиле“ откако Русија се повлече од Црноморската иницијатива за жито претходно овој месец. Тој додаде дека Русија има намера да сподели дел од својата зголемена заработка од извозот на храна со најсиромашните земји и да достави одредена количина храна бесплатно.