---
title: Пукање во скопска чаршија, двајца загинати и еден повреден
date: 2023-03-06T20:24:05.086Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pukanje.png.webp
author: Вардарски
---

Пукање во позната кафеана во старата скопска чаршија, при што загинаа две лица, а едно лице е повредено. Престрелката се случила во „Шиша бар“ на улица „Самоилова“, а според неофицијални извори, жртвите се познати членови на македонското подземје.

Двете жртви се идентификувани како Жила и Лаци, кои наводно биле добро познати во подземната заедница. Идентитетот на повредениот не е соопштен.

Од МВР потврдија дека имало пукање во скопската чаршија но не соопштуваат дополнителни информации. Се очекува полицијата да изврши првичен увид на местото и наскоро да соопшти повеќе информации.

Инфомакс, локален медиум, објави дека пукањето предизвикало возбуда во заедницата, а луѓето се шокирани од инцидентот. Многумина шпекулираат за мотивот зад пукањето и чекаат повеќе информации од надлежните.

Инфомакс се очекува наскоро да излезе во живо на нивната официјална страница на Фејсбук за да обезбеди повеќе информации за инцидентот. Престрелката предизвика шок во Скопје, а многумина се загрижени за безбедноста на областа. Полицијата ја увери јавноста дека прави се за да се изведат сторителите пред лицето на правдата и да се обезбеди безбедност на заедницата.

Додека истрагата продолжува, заедницата останува на работ, а семејствата на жртвите се во жалост. Тоа е трагичен потсетник за опасностите од подземниот свет и потребата од зголемени напори за борба против криминалот и насилството во областа.
