---
title: Путин го честиташе Денот на пристапувањето на новите региони
date: 2023-10-02T08:30:20.949Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин им го честиташе на сите жители на земјата Денот на обединувањето на Народните републики Доњецк и Луганск (ДПР и ЛПР), Запорожје и Херсонските региони со Русија, пренесува ТАСС.

Во видео пораката по повод овој датум, шефот на државата потсети дека на 30 септември 2022 година се случи историски и судбоносен настан - потпишување на договор за прием на четири нови субјекти во Русија. Како што истакна, жителите на ЛПР, ДПР, Херсон и Запорожје го направиле својот избор - „да бидат со својата татковина“.

„Луѓето заедно ја донесоа оваа свесна, долгоочекувана, тешка и навистина популарна одлука - за време на референдумите во целосна согласност со меѓународните стандарди. Тие покажаа храброст и непопустлив карактер“, истакна тој.

Путин забележа дека се обидуваат да ги заплашат жителите на Донбас, да им го одземат правото сами да си ја одредуваат иднината, сопствената судбина.

„Земете го она што му е драго на секој човек - културата, традициите, мајчиниот јазик. Сето ова, нагласи претседателот, е „омраза кон националистите и нивните западни покровители“, кои извршија државен удар во Киев во 2014 година, а потоа започнаа севкупен граѓанска војна.Тој овие настани ги нарече терор врз неистомислениците, при што се одвиваа редовно гранатирање и „казнени акции во Донбас“.

Распадот на Советскиот Сојуз беше „трагедија“, „распарчување“ на националното тело кое „никогаш не треба да се повтори“. Ни треба Русија, а Русија засекогаш ќе биде таму – рече Путин пред една година во својот говор со кој ја најави анексијата.

„Сакам властите во Киев и нивните господари да ме слушнат. Луѓето кои живеат во ДПР, ЛПР, Херсон и Запорожје стануваат наши граѓани. Засекогаш“, рече Путин во говорот во салата Свети Џорџ во Кремљ пред потпишувањето на пристапниот договор. окупирани украински територии до Русија.

Тој потоа ги повика украинските власти да го прекинат огнот и да седнат на преговарачка маса.