---
title: Путин ја повика Украина „да не игра со туѓ свиреж“
date: 2023-09-16T19:30:39.793Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин и препорача на Украина „да не игра туѓа игра“. Тој го даде овој совет одговарајќи на прашања на новинарите за време на средбата со претседателот на Белорусија Александар Лукашенко, ја цитира ТАСС неговата изјава.

Од рускиот лидер беше побарано да ја коментира изјавата на американскиот државен секретар Ентони Блинкен, кој во контекст на разговорите меѓу Москва и Киев рече дека „за танго се потребни двајца“.

„Тангото, се разбира, е добро. Но, мислам дека е важно Украина да не ја заборави гопаката (традиционален украински танц - уред.). Ова е важно. Во спротивно, тие секогаш ќе танцуваат на странска мелодија и на туѓ свиреж И, патем, секој ќе мора да танцува на еден или друг начин „во парови“ или во најдобар случај „козачки“, истакна Путин.

Белорускиот лидер го поддржа метафоричниот начин што го избра Путин и го изрази своето мислење за напредокот на преговарачкиот процес со Украина. „Се чини дека почнаа да танцуваат. Имаше три рунди преговори во Белорусија, а потоа (американскиот државен секретар Ентони) Блинкен и (американскиот секретар за одбрана Лојд) Остин му дадоа наредба на (претседателот на Украина Володимир) Зеленски и тој ги забрани преговорите. Фактите се на маса, фактите се очигледни.Затоа нема смисла никого да обвинуваме“, коментира тој.

Путин потсети дека претседателот на Украина потпиша указ за забрана за преговори со Русија. „Сосема точно, тие самите се забранија“, се согласи Лукашенко. (Овде појаснуваме дека декретот на Зеленски забранува преговори со Путин - забелешка ед.)

Во исто време, коментирајќи ја алегоријата на Блинкен дека за преговори, како и за тангото, се потребни двајца, рускиот лидер им замери на Американците дека „тие самите не знаат да танцуваат ова танго“. „Се разбира, тоа е прекрасна, неверојатна музика и убави движења, но САД се обидуваат да решат сè од позиција на сила - или со помош на економски санкции или финансиски ограничувања, закана од употреба на воена сила или принуда“, Путин. рече . „Тие се обидуваат да научат некого, но тие самите не знаат како да го направат тоа и не сакаат, најверојатно едноставно не сакаат“, нагласи претседателот.

Според Путин, Москва останува отворена за разговори со Киев. „Веќе го кажав ова: никогаш не сме одбиле преговори. Затоа ве молам, ако другата страна го сака тоа, нека го каже тоа директно“, рече Путин. „Значи, јас зборувам, но не слушаме ништо од другата страна“, додаде тој.