---
title: Путин разговараше за војната во Украина со високиот командант на Вагнер
date: 2023-10-01T07:30:24.662Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин во петокот беше прикажан како се среќава со еден од највисоко рангираните поранешни команданти на платеничката група Вагнер и разговараше за тоа како најдобро да се користат „доброволните единици“ во војната во Украина, објави Ројтерс.

Состанокот го нагласи обидот на Кремљ да покаже дека државата сега ја презела контролата врз платеничката група по неуспешниот бунт во јуни на нејзиниот началник Евгениј Пригожин, кој потоа загина заедно со други високи команданти во авионска несреќа во август.

Путин беше прикажан на државната телевизија како се сретнува во Кремљ со Андреј Трошев, поранешен командант на Вагнер, познат по неговото борбено име „Седои“ - или „седа коса“.

Кремљ соопшти дека средбата се одржала доцна во четвртокот. Присутен беше и заменик-министерот за одбрана Јунус-Бек Јевкуров, кој во последните месеци патуваше во неколку земји каде што работеа платениците на Вагнер, кој седеше најблиску до Путин.

Обраќајќи му се на Трошев, Путин рече дека разговарале за тоа како „доброволните единици можат да извршуваат различни борбени задачи, пред сè, се разбира, во областа на специјалната воена операција“.

Вие самите се борите во таква единица повеќе од една година“, рече Путин. „Знаете што е тоа, како се прави, знаете за прашањата што мора однапред да се решат за да продолжи борбената работа. на најдобар и најуспешен начин.

Путин, исто така, рече дека сака да зборува за социјална поддршка за оние кои се вклучени во борбите.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, за новинската агенција РИА изјави дека Трошев сега работи во Министерството за одбрана.

Судбината на Вагнер е нејасна по неуспешниот бунт на Пригожин на 23 јуни и неговата смрт на 23 август, по што Путин им нареди на борците на Вагнер да потпишат заклетва за верност кон руската држава, на што Пригожин и многу од неговите луѓе се спротивставија.

Рускиот весник Комерсант објави дека само неколку дена по бунтот на Вагнер, Путин предложил Трошев да ја преземе власта од Пригожин.

Се чини дека средбата со Путин во Кремљ укажува дека она што останува од Вагнер сега ќе го контролираат Трошев и Евкуров.

Вагнер, кој некогаш имал десетици илјади луѓе, стана најпознат по заземањето на украинскиот град Бахмут во мај во најкрвавата битка на војната. По падот на Бахмут, единиците на Вагнер беа повлечени од Украина.

Некои од борците на Вагнер се пријавиле за служба во официјалната руска армија, додека многу други се преселиле во различни приватни воени компании (ПМЦ), изјавија руски извори за Ројтерс.

Британското воено разузнавање соопшти дека стотици борци кои порано биле поврзани со Вагнер можеби почнале да се прераспоредуваат во Украина.

„Точниот статус на персоналот што се прераспоредува не е јасен, но веројатно е дека поединци се префрлени во делови од официјалните сили на руското Министерство за одбрана и други ПВК“, соопшти британското воено разузнавање.

Трошев, одликуван ветеран од руските војни во Авганистан и Чеченија и поранешен командант на силите за брза реакција на Министерството за внатрешни работи, е од Санкт Петербург, родниот град на Путин, и е фотографиран со претседателот.

Тој беше награден со највисокиот руски медал, Херој на Русија, во 2016 година за нападот на Палмира во Сирија против милитантите на Исламската држава.