---
title: Пушилин ја најави активноста на вооружените сили на Украина во сите правци
date: 2023-05-16T00:12:27.196Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pushlin-objavi.jpg
author: Вардарски
---
Има активност на Вооружените сили на Украина (ВСС) долж целата контактна линија, но ова се уште не е контраофанзивата што ја најави Киев. Ова во понеделникот го соопшти гувернерот на таканаречената Доњецка Народна Република (ДНР), назначен од Русија, Денис Пушилин, цитиран од ТАСС.

„Гледаме активирање по целата линија на контакт, се уште не се зборува многу за контраофанзивата. Гледаме дека непријателот се обидува да ги испита нашите позиции, обидувајќи се да извиди преку борбени операции во одредени области “, изјави тој за телевизискиот канал „Русија 24“.

„Бевме принудени да се подготвиме за ова и, се разбира, сме подготвени“, нагласи Пушилин.

Темата за можна контраофанзива на украинските војници се зборува во медиумите веќе неколку месеци, се споменуваат различни датуми. Руското Министерство за надворешни работи претходно соопшти дека отворените шпекулации на западните земји за претстојната украинска контраофанзива ја потврдиле нивната директна вмешаност во конфликтот.

На крајот на април, министерот за одбрана на Украина, Олексеј Резников изјави дека украинската армија е глобално подготвена за контраофанзива.

На 14 мај, украинските сили продолжија со контранапади околу Бахмут. Заменик-министерот за одбрана на Украина, Хана Маљар, извести дека во текот на денот на 14 мај, украинските сили зазеле повеќе од 10 руски позиции на северниот и јужниот дел на Бахмут.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за состојбата на фронтот во Украина.

На 14 мај, портпаролот на Источната група на сили на Украина, полковник Серхиј Черевати, нагласи дека главната цел на Украина во Бахмут е да ги уништи руските концентрациони зони и да го опколи градот, а не да врши фронтални напади.

Черевати истакна дека украинските сили неодамна напредувале до 300 метри во некои области, а Маљар објави дека украинските сили напредуваат во две насоки во предградието на Бахмут.