---
title: Путин му се заблагодари на Лукашенко за задушувањето на немирите
date: 2023-06-25T11:00:52.274Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-luks-zablg-put.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин му се заблагодари на својот белоруски колега Александар Лукашенко за „завршената работа“. Ова го соопшти прес-службата на белорускиот претседател:

„Претседателот на Белорусија детално го информираше рускиот претседател за резултатите од преговорите со раководството на ПВК „Вагнер“.Рускиот претседател го поддржа и му се заблагодари на својот белоруски колега за сработеното.

Во меѓувреме, беше објавено дека ПМЦ Вагнер се подготвува да го напушти штабот на руската армија во Ростов-на-Дон.

Оттаму, Кремљ ја насочува својата воена агресија против Украина.

Рускиот претседател Владимир Путин утрово го информирал својот белоруски колега за ситуацијата во јужна Русија во однос на приватната воена компанија „Вагнер“.

Шефовите на држави се согласија да преземат заедничка акција, објавија белоруските медиуми.

Како надоврзување на постигнатите договори, претседателот на Белорусија, по дополнително разјаснување на ситуацијата преку своите достапни канали, разговараше со првиот човек на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин во координација со претседателот на Русија.

Разговорите траеја цел ден. Како резултат на тоа, тие постигнаа договор за неприфатливоста на распоредувањето крвопролевање на територијата на Русија. Евгениј Пригожин го прифати предлогот на претседателот Александар Лукашенко да го запре движењето на вооружените лица на Вагнер на руска територија и да преземе дополнителни чекори за деескалација на тензиите.

Во моментов на маса е апсолутно профитабилна и прифатлива опција за решавање на ситуацијата со гаранции за безбедноста на борците на ПВК „Вагнер“.

Како што веќе беше соопштено, и на денешната средба, претседателот на Белорусија одржа две средби со безбедносното раководство на земјата во врска со ситуацијата.

Пригожин, пак, изјавил дека го прекинува маршот кон Москва за да не пролее руска крв.