---
title: Путин им покажува на Моди и Кси во ШОС дека тој сè уште е на чело по
  бунтот на Вагнер
date: 2023-07-04T12:45:13.229Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-putin-pokazuva.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Владимир Путин оваа недела ќе учествува на неговиот прв мултилатерален самит откако Русија ја потресе вооружениот бунт, како дел од ретка меѓународна групација во која неговата земја сè уште ужива поддршка.

Лидерите ќе се соберат буквално во вторник на самитот на Шангајската организација за соработка, безбедносна група основана од Русија и Кина за да се спротивстави на западните сојузи од Источна Азија до Индискиот Океан.

Домаќин на овогодинешниот настан е Индија, која стана членка во 2017 година. Тоа е најновата можност за премиерот Нарендра Моди да го покаже растечкото глобално влијание на земјата.

Досега, групата се фокусираше на продлабочување на безбедносната и економската соработка, борбата против тероризмот и трговијата со дрога, справувањето со климатските промени и ситуацијата во Авганистан по преземањето на талибанците во 2021 година. Кога министрите за надворешни работи се состанаа во Индија минатиот месец, војната на Русија против Украина едвај се појави во нивните јавни забелешки, но импликациите за безбедноста на храната и горивото за земјите во развој остануваат загриженост за групата, велат аналитичарите.

Форумот е поважен од кога било за Москва, која сака да покаже дека Западот не успеал да ја изолира. Групата ги вклучува четирите централноазиски нации Казахстан, Киргистан, Таџикистан и Узбекистан, во регион каде што руското влијание е длабоко. Меѓу другите се Пакистан, кој стана членка во 2017 година, и Иран, кој треба да се приклучи во вторник. На линија за членство е и Белорусија.

„Овој состанок е навистина една од ретките можности на глобално ниво каде Путин може да демонстрира сила и кредибилитет“, рече Мајкл Кугелман, директор на Институтот за Јужна Азија на Центарот Вилсон.

Ниту една од земјите-членки не ја осуди Русија во резолуциите на ОН, наместо тоа избраа да се воздржат. Кина испрати свој пратеник да посредува меѓу Русија и Украина, а Индија постојано повикува на мирно решавање на конфликтот.

За Путин лично, самитот претставува можност да покаже дека ја контролира ситуацијата по краткотрајниот бунт на началникот на платениците на Вагнер, Евгениј Пригожин.

„Путин ќе сака да ги увери своите партнери дека тој сè уште е на чело и да не остави сомнеж дека предизвиците за неговата влада се надминати“, рече Танви Мадан, висок соработник во Институтот Брукингс.

Индија во мај објави дека самитот ќе се одржи онлајн наместо лично како што беше минатата година во Самарканд, Узбекистан, каде Путин се фотографираше и вечераше со другите лидери.

Барем за Њу Делхи, изгледите да бидат домаќини на Путин и кинескиот лидер Си Џинпинг само две недели откако Моди беше почестен во помпезна државна посета на американскиот претседател Џо Бајден, не би била идеална.

По сите фанфари што ги доби Моди од американските лидери за време на неговата неодамнешна посета, „ќе беше премногу рано (за Индија) да ги пречека кинеските и руските лидери“, рече Кугелман.

Врската на Индија со Москва остана силна во текот на целата војна; собра рекордни количества руска сурова нафта и се потпира на Москва за 60% од својата одбранбена опрема. Во исто време, САД и нивните сојузници агресивно и се додворуваат на Индија, која ја гледаат како противтежа на растечките амбиции на Кина.

Клучен приоритет за Индија на форумот е да ги балансира врските со Западот и Истокот, при што земјата ќе биде домаќин и на самитот на Групата 20 во септември. Тоа е и платформа за подлабок ангажман на Њу Делхи со Централна Азија.

„Индија го фали овој вид на надворешна политика каде што маневрира со сите во исто време“, рече Дерек Гросман, индо-пацифички аналитичар во корпорацијата RAND.

Њу Делхи, велат набљудувачите, ќе се обиде да ги обезбеди сопствените интереси на самитот. Веројатно ќе ја нагласи потребата од борба против, како што го нарекува „прекуграничен тероризам“ -- против Пакистан, кој Индија го обвинува за вооружување и обука на бунтовниците кои се борат за независност од индискиот Кашмир или негова интеграција во Пакистан, обвинение кое Исламабад го негира. .

Исто така, може да ја нагласи потребата од почитување на територијалниот интегритет и суверенитет, обвинение кое често се упатува кон нејзиниот друг ривал, Кина. Индија и Кина се заглавени во интензивен тригодишен судир во кој се вклучени илјадници војници распоредени долж нивната спорна граница во источниот регион Ладах.

Аналитичарите велат дека Кина, која се обидува да се позиционира како глобална сила, станува доминантен играч на форумите како што е ШОС, каде интересот за полноправно членство од земји како Мјанмар, Турција и Авганистан расте во последните години.

„Ограничувањето на SCO е тоа што Кина и Русија се обидуваат да ја претворат во антизападна групација, а тоа не се вклопува со независната надворешна политика на Индија“, рече Мадан.

ШОС, исто така, може да се покаже како предизвик за Вашингтон и неговите сојузници на долг рок.

„За земјите на кои им е непријатно западот и нивната надворешна политика, ШСО е добредојдена алтернатива, главно поради улогите што ги играат Русија и Кина... Мислам дека ова нагласува каква загриженост може да биде оваа група за голем број на западните престолнини, особено ако продолжи да се шири“, рече Кугелман.