---
title: Путин рече дека очекува многу од посетата на Кси Џинпингн Москва
date: 2023-03-20T00:04:58.576Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ksitputin.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин ја поздрави подготвеноста на Кина да одигра конструктивна улога во решавањето на украинската криза, во статија објавена еден ден пред посетата на кинескиот претседател Си Џинпинг на Москва.

Во една статија во кинески весник, Путин го нарече Кси добар стар пријател и рече дека Русија очекува многу од посетата, прва на кинески лидер на Русија откако Путин ја започна својата „специјална воена операција“ минатата година.

- Благодарни сме на кинеската линија на рамнотежа во однос на настаните во Украина, за разбирањето на нивната позадина и вистинските причини. Ја поздравуваме подготвеноста на Кина да одигра конструктивна улога во решавањето на кризата, рече Путин.

Кси и Путин потпишаа договор за неограничено партнерство неколку недели пред инвазијата минатата година. Кина јавно остана неутрална за конфликтот во Украина, истовремено критикувајќи ги западните санкции против Русија и потврдувајќи ги нејзините блиски врски со Москва.

Минатата недела Пекинг објави документ од 12 точки во кој се повикува на дијалог и договор во Украина, но тој не содржел никакви конкретни предлози за ставање крај на едногодишниот конфликт.

Украина, која вели дека каков било договор ќе бара повлекување на Русија од нејзините територии кои ги зазеде Русија, вклучително и Крим, кој беше анектиран во 2014 година, исто така, претпазливо го поздрави кинескиот предлог.

Путин рече дека руско-кинеските односи се на историски високо ниво и дека ја координираат нивната надворешна политика во борбата против заедничките закани, додека американскиот обид да ги задржи двете земји доби уште поостар и порешителен карактер.
