---
title: "Путин: Русија мора да размисли за нуклеарниот капацитет на НАТО"
date: 2023-02-27T00:29:12.206Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/druginuklearki.jpg.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин во неделата изјави дека Русија мора да ги земе предвид нуклеарните способности на НАТО, предводени од Соединетите Американски Држави, кои сакаат неговата земја да биде поразена.
Путин: Русија мора да ја земе предвид нуклеарната способност на НАТО

- Во денешни услови, кога сите водечки земји (членки) на НАТО најавија дека главна цел им е да ни нанесат стратешки пораз за да настрада нашиот народ, како што велат, како да ги игнорираме нивните нуклеарни капацитети во овие услови? изјави Путин за државната телевизија Росија-1, пренесе руската новинска агенција ТАСС.

Тој додаде дека Западот сака да ја уништи Русија.

– Тие имаат една цел: да го распуштат поранешниот Советски Сојуз и неговиот главен дел – Руската Федерација, рече Путин.

- Дури тогаш можеби ќе не примат во таканареченото семејство на цивилизирани народи, но само посебно, секој дел посебно, додаде тој.

Западот е индиректен соучесник во „злосторствата“ извршени од Украина, рече рускиот претседател.

- Тие и испраќаат на Украина оружје во вредност од десетици милијарди долари. Ова е вистинско учество, рече Путин.

Тоа значи дека тие учествуваат, иако индиректно, во злосторствата на режимот во Киев, рече рускиот претседател.

И во ова интервју рускиот претседател го повтори повикот за создавање мултиполарен свет.

- Со што имаме? Наспроти тоа што овој нов свет, кој се појавува, се гради исклучиво во интерес на една земја, САД. Сега кога нивните обиди да го реконфигурираат светот според нивниот имиџ по падот на Советскиот Сојуз доведоа до ваква ситуација, ние сме должни да реагираме, рече тој.
