---
title: Пукање на автопатот Тетово-Скопје, двајца повредени
date: 2023-03-21T16:26:07.361Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pukal-avopat.png.webp
author: Вардарски
---

Тетовец е обвинет дека застрелал двајца скопјани на автопатот Тетово-Скопје. Инцидентот се случил на 4 март 2023 година на наплатната станица Желино по претходна расправија меѓу обвинетите и оштетените. Според МВР, 40-годишниот маж, идентификуван како Ј.А., е обвинет за тешки кривични дела против општата безбедност, меѓу кои предизвикување општа опасност и неовластено изработување, држење, посредување и тргување со огнено оружје.

Од пукањето А.К. (34) и А.К. (32) повреден, бидејќи Ј.А. наводно кон нив пукал од пиштол. Против пријавениот СВР Тетово поднесе кривична пријава поради постоење основи на сомнение за сторени кривични дела. Властите во моментов го истражуваат случајот за да соберат докази и да го утврдат мотивот зад нападот.

Веста за пукањето предизвика шок во заедницата, а властите ја повикаа јавноста да остане смирена и да не ги презема работите во свои раце. Безбедноста и безбедноста на граѓаните се од исклучителна важност, а надлежните ревносно работат на изведба на сторителот пред лицето на правдата.

Овој инцидент ги истакнува опасностите од поседување и користење огнено оружје без соодветно овластување и обука. Надлежните ги повикаа граѓаните да се придржуваат до законите и прописите кои го регулираат огненото оружје и секоја сомнителна активност да ја пријават кај надлежните.

На повредените во моментов им е укажана лекарска помош, а нивната состојба се информира дека е стабилна. Властите ја уверија јавноста дека ќе направат се што е во нивна моќ за да се обезбеди правдата во овој случај.
