---
title: Путин најави - ќе распоредиме нуклеарно оружје во Белорусија
date: 2023-03-26T00:36:11.258Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nuklearkabuel.png.webp
author: Вардарски
---

Русија ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, изјави Владимир Путин.

Рускиот претседател вели дека овој потег не претставува кршење на договорот за неширење нуклеарно оружје и го спореди со американското распоредување на оружје во Европа, пренесоа московските медиуми.

Кремљ нема да ја пренесе контролата на распореденото оружје во Минск, додаде Путин.

Белорускиот режим е близок сојузник на Путин, а Минск ја поддржа руската инвазија на Украина.

Што се тоа тактичко нуклеарно оружје и дали Русија може да го користи?
Путин: Русија се повлекува од договорот за контрола на нуклеарното оружје
Ризикот од нуклеарна војна расте, но Русија нема да нападне прва, вели Путин
По тенковите се зборува и за авиони: Дали Западот ќе ги испрати во Украина
Претседателот Путин за руската државна телевизија изјави дека Александар Лукашенко, првиот човек на Белорусија, постојано го „покренувал“ прашањето за распоредување оружје во таа земја.

„Ова не е ништо необично.

„Прво, Америка го прави истото со децении. Тие одамна имаат распоредено тактичко нуклеарно оружје на териториите на сојузничките држави“.

Русија ќе ја заврши изградбата на складиште за тактичко нуклеарно оружје во Белорусија до 1 јули, додаде претседателот Путин.

Мал број тактички ракетни системи „Искандер“, кои можат да се користат за лансирање нуклеарно оружје, веќе се префрлени во Белорусија, потврди Путин.

Тој не прецизираше кога оружјето ќе биде пренесено во Белорусија.

Тоа ќе биде првпат од средината на 1990-тите Москва да има нуклеарно оружје надвор од земјата.

Распадот на Советскиот Сојуз во 1991 година значеше дека оружјето стана засновано во четири новонезависни држави - Русија, Украина, Белорусија и Казахстан.

Сите боеви глави беа префрлени во Русија во 1996 година.

Изјавата на Путин дојде само неколку часа откако украинскиот претседател Володимир Зеленски повторно побара од западните сојузници поголема воена поддршка.

Претходно оваа недела, 18 земји потпишаа договор за снабдување на земјата разурната од војната со најмалку еден милион артилериски гранати во текот на следната година.

Но, во интервју за јапонски весник, Зеленски рече дека Украина не може да започне контраофанзива на истокот на земјата додека не пристигне нова муниција.
