---
title: Путин постхумно му додели орден на блогерот Татарски
date: 2023-04-04T00:10:09.402Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ginagoptiin.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин потпиша указ со кој на воениот дописник Владлен Татарски (вистинско име Максим Фомин), кој почина на 2 април, му се доделува Орден за храброст. Документот беше објавен во понеделникот на официјалниот портал за правни информации, пренесе ТАСС.

Потсетуваме дека блогерот загина на 2 април како последица на експлозија во кафуле во Санкт Петербург, каде што се одржуваше неговата креативна вечер. Повеќе од 30 луѓе се повредени.

Информативниот центар на Националниот комитет за борба против тероризмот соопшти дека нападот бил планиран од специјалните служби на Украина.

Руските разузнавачки агенции, исто така, тврдеа дека нападот бил планиран „со учество на агенти“ од „Антикорупцискиот фонд“ на Алексеј Навални. Фондот беше признат од руските власти како екстремистичка организација, а подоцна беше забранет.

Според НАК, Дарија Трепова, која беше приведена во врска со експлозијата, е поддржувач на Навални.

Но, со поинакво мислење има шефот на руската приватна воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин, кој смета дека зад убиството на Татарски во Санкт Петербург стои група радикали, а не Киев, јави ДПА.

„Не би го обвинувал режимот во Киев за овие дејствија“, рече Пригожин. „Мислам дека радикална група дејствува која речиси и да нема никаква врска со владата“ во Киев, додаде тој.

Според неофицијални информации, објектот во кој експлодирала бомбата бил во сопственост на Пригожин. Треба да се додаде дека самиот Пригожин, кога таа вечер објавил дека неговите сили ја презеле контролата врз центарот на Бахмут, истакнал руско знаме на кое го напишал и името на Татарски. Имаше информации дека дури и Пригожин бил меѓу поканетите гости на настанот, но како што се дознава тој моментално е во Бахмут.

Михаило Подолијак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина, веќе вечерта на несреќата, негираше каква било вмешаност на Киев во експлозијата во Санкт Петербург, нарекувајќи ја „домашен тероризам“.
