---
title: Путин негираше мобилизација, но призна дека има недостиг на оружје
date: 2023-06-14T16:15:40.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-putin-neg-mob.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин во вторникот разговараше со воените дописници и ја коментираше контраофанзивата на Украина, веројатноста за идна мобилизација и за првпат призна дека има недостиг од оружје. Тој ја претстави руската верзија на она што се случи во хидроцентралата Каховка, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

Според него, украинската контраофанзива започнала на 4 јуни и трае до денес, но украинската армија не успеала во ниту една насока.

Во понеделникот, украинските власти објавија дека за една недела ослободиле седум градови од руската окупација и напредувале неколку километри.

Путин, сепак, ги нарече украинските загуби за време на контраофанзивата катастрофални, фалејќи се дека Русија претрпе 10 пати помалку загуби.

Според пресметките на Путин, Украина изгубила 25-30% од воената опрема што ја испорачува Западот, а нејзиниот воено-индустриски комплекс не произведува ништо.

„Демилитаризација. Постепено, методично го правиме тоа. Со што се борат вооружените сили? Леопарди или што, произведуваат ли нешто, Бредли или дури и Ф-16, кои сè уште не стапиле во употреба? Тие не произведуваат ништо. Украинците што произведуваат? Им носат муниција, им носат оружје, се е донесено. Не може вака да трае толку долго“, рече Путин, цитиран од Интерфакс.

Рускиот претседател изјави дека нема да има нов бран на мобилизација: „Нема потреба од нов бран на мобилизација. Министерството за одбрана известува дека од денеска нема потреба од мобилизација, се разбира.:

Законот не предвидува конкретни услови за ротација на мобилизираните. „Тоа ќе треба да се заснова, пред се, на достапноста на персоналот, на тоа како се развива ситуацијата на контактната линија, како оди самата специјална воена операција. Еден ден луѓето ќе треба да се вратат дома. Такво прашање се разговара во Министерството за одбрана, тој е на дневен ред“. Сепак, Путин инсистираше на тоа дека регрутите не се испратени на фронтот и нема да бидат испратени.

Сепак, тој призна дека на Русија и недостасуваат многу видови оружје: прецизна муниција, беспилотни летала, опрема за комуникација. „Ги имаме, но за жал ни недостасуваат во количина.

Русија го зголеми производството на оружје. „Имаме 2,7 пати зголемување на производството за главните видови оружје во текот на годината и 10 пати за најбараните области.

Тој повторно зборуваше за создавање „санитарна зона во Украина“ за да не може да се гранатира руска територија, иако не прецизираше колку длабока ќе треба да биде и како Русија ќе ја создаде.

Коментирајќи го она што се случи во хидроцентралата Кахов, што доведе до поплавување на регионот Керсон, Путин повторно го обвини Киев за уништувањето на браната. „Украина намерно ја погоди хидроцентралата Кахов со ХИМАРС“, рече тој.

Украинските власти ја обвинуваат Русија за кревање во воздух хидроцентрала која била контролирана од руската војска од раните денови на руската инвазија на Украина во февруари 2022 година и за која Киев вели дека била минирана.