---
title: Путин и објави на Јужна Африка дека нема договор за жито
date: 2023-07-16T10:30:43.748Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-put-zito-af.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин разговараше со јужноафриканскиот лидер Кирил Рамафоза можните начини за решавање на ситуацијата околу Украина, вклучувајќи го и договорот за жито, објави прес-службата на Кремљ. Според соопштението, телефонскиот разговор се случил на иницијатива на Јужна Африка.

Како што јави ТАСС, Рамафоса и Путин разговарале за прашањето за „договорите според Истанбулскиот пакет“, т.е. таканаречениот „здел за жито“, според кој украинското жито се извезува на светските пазари преку пристаништата на Црното Море и покрај тековната војна.

„Владимир Путин нагласи дека обврските утврдени во релевантниот меморандум меѓу Русија и ОН за отстранување на пречките за извозот на руска храна и ѓубрива остануваат неисполнети до денес“, ја цитира агенцијата изјавата на прес-службата на Кремљ. Дополнително, „главната цел на договорот, имено снабдувањето со жито на земјите кои имаат потреба, вклучително и на африканскиот континент, не е реализирана“.

Украинскиот договор за извоз на жито повторно истекува на 17 јули, а Москва редовно се закануваше дека ќе го повлече или нема да го продолжи договорот постигнат со посредство на ОН и Турција минатата година. Овој пат, заканите, според аналитичарите, се значително посериозни и се развиваат во позадина на тековната украинска контраофанзива.

И покрај изјавите на рускиот претседател, претставниците на ОН и Турција инсистираат Русија да го продолжи договорот, бидејќи е важен за стабилноста на светскиот пазар на храна.

Путин и Рамафоза се договорија да се сретнат и да разговараат за африканските мировни иницијативи за Украина за време на Руско-африканскиот економски форум што ќе се одржи во Санкт Петербург на 27-28 јули.

Кремљ исто така соопшти дека Рамафоса го информирал Путин за подготовките за самитот на БРИКС.

Петнаесеттиот самит на БРИКС, во кој учествуваат Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, а сега и Иран, треба да се одржи во Јоханесбург од 22 до 24 август. Рускиот претседател Путин, чиј налог за апсење беше издаден од Меѓународниот кривичен суд во март под обвинение за незаконско депортирање на украински деца, требаше да присуствува на самитот, но има конфликт со јурисдикцијата на МКС. Јужна Африка би била обврзана да го почитува налогот за апсење, т.е. да го уапси Владимир Путин, а ситуацијата создава значителен дипломатски срам за властите.