---
title: Путин зборуваше за смртна опасност за Русија и рускиот народ
date: 2023-06-24T16:16:44.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/put-smrtna-opasnost.jpg
author: Вардарски
---
„Ова што го гледаме е убод во грбот на нашата земја и народ. Барањето е од рускиот претседател Владимир Путин, кој во обраќањето до нацијата коментираше што се случува во Русија од таа вечер.

„Имаме работа со предавство. Тој им се обрати на „Русите, војската и безбедносните служби, како и на оние кои беа турнати по патот на вооружениот бунт со измами и закани“.

Постапките на „Вагнер“ CHKP ги нарече „удар во грб“ и ја спореди ситуацијата со онаа од октомври 1917 година, нарекувајќи ги „предавство“ и „предавство“.

„Се соочуваме со предавство, прекумерните амбиции доведоа до предавство против Русија“, рече Путин, ветувајќи „наскоро казна“. Евгениј Пригожин ниту еднаш не беше спомнат по име во обраќањето на Путин.

Суверенитетот и независноста се загрозени, рече Путин и повика на „единство, консолидација и одговорност“ за „да остане Русија како милениумска држава“.

Претседателот повторно ја прикажува ситуацијата со која се соочува целиот западен свет и НАТО со Русија, затоа внатрешното предавство во моментов е особено тешко и за осуда. „Денес Русија води тешка битка за својата иднина, одбивајќи ја агресијата на неонацистите и нивните господари“, изјави Путин, а малку подоцна битката ја прогласи „битка за Новорусија, за единството на рускиот свет. "

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/cnZZiUZquqU" title="Путин: Это военный мятеж!" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Руските агенции писмено ја дистрибуираа и целосната адреса, која ја преведуваме дословно:

„Се обраќам до граѓаните на Русија, до персоналот на вооружените сили, агенциите за спроведување на законот и специјалните служби, до војниците и командантите кои сега се борат на нивните борбени позиции, одбивајќи ги нападите на непријателот и го прават тоа херојски. знајте, вечерва повторно разговарав со командантите на сите ограноци, им се обраќам и на оние кои беа вмешани во оваа криминална авантура и беа турнати на патот на најголемото злосторство - вооружен бунт - со измама или закани.

Денес, Русија води тешка битка за својата иднина, одбранувајќи ја агресијата на неонацистите и нивните господари. Против нас е насочена буквално целата воена, економска и информативна машина на Западот. Се бориме за животот и безбедноста на нашиот народ, за нашиот суверенитет и независност. За правото да се биде и да се остане Русија - земја со илјадагодишна историја.

Оваа битка, кога ќе се реши судбината на нашиот народ, бара обединување на сите сили, единство, консолидација и одговорност. Кога сè што нè ослабува, секој вид на расправии што нашите надворешни непријатели можат и го користат за да нè поткопаат однатре, мора да се остави настрана.

Значи, акциите што го разделија нашето единство се во суштина отпадништво од нашиот народ, од нашите соборци кои сега се борат на првите линии. Ова е удар врз грбот на нашата земја и нашиот народ.

Токму таков удар и беше нанесен на Русија во 1917 година, кога земјата се бореше во Првата светска војна. Но, нејзината победа беше украдена. Интригите, кавгите, политиканството зад грбот на армијата и народот доведоа до најголемиот удар - уништување на армијата и распаѓање на државата, губење на огромни територии. Резултатот е трагедијата на граѓанската војна.

Русите убиваа Руси, браќата убиваа браќа, а сопствените интереси собраа секакви политички авантуристи и странски сили кои ја поделија земјата и ја растурија.

Нема да дозволиме ова да се повтори. Ќе ги заштитиме и нашиот народ и нашата државност од сите закани. Вклучувајќи и од внатрешно предавство.

А она со што се соочивме е токму предавство. Прекумерните амбиции и лични интереси доведоа до предавство. Предавството на нивната земја, нивниот народ и каузата за која борците и командантите на „Вагнер“ се бореа и загинаа заедно со другите наши единици. Хероите кои ги ослободија Соледар и Артемјовск, градовите и селата на Донбас, се бореа и ги дадоа своите животи за Новорусија, за единството на рускиот свет. Нивното име и слава исто така беа предадени од оние кои се обидуваа да организираат бунт, туркајќи ја земјата во анархија и братоубиство. На крајот да поразиме и да се предадеме.

Повторувам, секое внатрешно превирање е смртна закана за нашата државност, за нас како народ. Ова е удар за Русија, за нашиот народ. И нашите активности за заштита на татковината од таква закана ќе бидат тешки. Сите оние кои намерно тргнаа по патот на предавството, кои подготвија вооружено востание, кои тргнаа по патот на уцените и терористичките методи, ќе претрпат неизбежна казна, одговараат и пред законот и пред нашиот народ.

Вооружените сили и другите државни органи ги добија потребните наредби, а се спроведуваат и дополнителни антитерористички мерки во Москва, Московската област и низа други региони. Ќе бидат преземени и решителни активности за стабилизирање на ситуацијата во Ростов на Дон. Останува сложено, со ефективно блокирана работата на цивилните и воените власти.

Како претседател на Русија и врховен командант, како граѓанин на Русија, ќе направам се што е можно да ја заштитам земјата, да го заштитам уставниот поредок, животот, безбедноста и слободата на нејзините граѓани.

Оние кои го организираа и подготвуваа воениот востание, кои кренаа оружје против своите другари, ја предадоа Русија. И за тоа ќе одговараат. А оние кои се вмешани во ова злосторство, ги повикувам да не ја прават фаталната и трагична, единствена грешка, туку да го направат единствениот правилен избор - да престанат да учествуваат во криминални активности.

Верувам дека ќе го чуваме и заштитиме она што ни е драго и свето, а заедно со Татковината ќе ги надминеме сите искушенија, ќе станеме уште посилни“.