---
title: "Путин за задушениот пуч: Русија избегна крвопролевање"
date: 2023-06-27T09:30:54.694Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-put-za-pucot.jpg
author: Вардарски
---
Ветувањето дадено на борците на ПВК „Вагнер“ ќе се исполни. Огромното мнозинство од нив се руски патриоти, но беа употребени против нивните браќа по оружје, со кои заедно се бореа за доброто на земјата и нејзината иднина.

Ова го изјави рускиот претседател Владимир Путин во своето обраќање во понеделникот вечерта, цитиран од ТАСС.

Путин му се заблагодари на својот белоруски колега Александар Лукашенко за неговите напори за мирно решавање на ситуацијата што настана во врска со обидот за воен удар во Русија.

„Благодарен сум на претседателот на Белорусија за неговите напори и придонес за мирно решавање на ситуацијата“, рече шефот на државата.

Од самиот почеток на настаните од 24 јуни, беа преземени чекори по директна наредба на претседателот за да се избегне крвопролевање, инсистираше тој.

„Од самиот почеток на настаните, под мои директни инструкции, беа преземени чекори за да се избегне многу крвопролевање. отфрлени од општеството и појаснете до какви трагични, деструктивни последици за Русија, за нашата земја води авантурата во која тие беа вклучени“, рече тој.

Путин им се заблагодари на сите воени и полициски службеници кои застанаа на патот на бунтовниците и останаа верни на својата заклетва.

„Им благодарам на сите наши војници, службеници за спроведување на законот, специјални служби кои застанаа на патот на бунтовниците. Тие останаа верни на својата должност, заклетва и на својот народ. Храброста и пожртвуваноста на паднатите херои-авиомани ја спасија Русија од трагични деструктивни последици “, рече тој шефот на државата.

Потсетуваме дека ова е негово второ обраќање на денот.

Путин наскоро ќе упати апел, изјави претходно вечерва за ТАСС неговиот прес-секретар Дмитриј Песков.

Претходно денеска Путин ја даде својата прва изјава по вооружениот бунт на платеничката група Вагнер.

Во изјавата објавена на официјалната веб-страница на Кремљ, тој ги поздрави учесниците на индустрискиот форум.

Сепак, не е јасно кога и каде е направена снимката.

Во саботата, Путин имаше национално обраќање до рускиот народ во кое го осуди бунтот на платениците на Вагнер, нарекувајќи го „убод во грб“ и вети дека ќе го уништи.

Тој досега јавно не ја коментираше следната спогодба, објавена доцна тој ден.

Во меѓувреме, Кремљ објави дека рускиот лидер имал телефонски разговор со неговиот ирански колега Ебрахим Раиси и со емирот на Катар шеикот Тамим бин Хамад Ал Тани.

Иранскиот претседател изрази целосна поддршка за руското раководство во врска со настаните од 24 јуни, пренесува ТАСС во врска со првиот одржан разговор.

Катарскиот лидер изразил поддршка за постапките на руското раководство во врска со настаните од 24 јуни, се вели во втората порака.

Платениците на рускиот ПВК „Вагнер“, предводени од нивниот водач Евгениј Пригожин, напредуваа кон Москва за да го отстранат „корумпираното и неспособно воено раководство на Русија“. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата под руска контрола во источна Украина по договорот со Кремљ со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите, а водачот на платениците се согласи да замине во егзил во соседна Белорусија. Сепак, останува нејасно дали Путин се согласил да направи промена во највисокото воено раководство или да направи други отстапки.

По неговото второ обраќање, Путин одржа и работен состанок со учество на шефовите на безбедносните агенции, изјави за новинарите секретарот за печат на рускиот лидер Дмитриј Песков.

Генералниот обвинител Игор Краснов, шефот на администрацијата на Кремљ Антон Ваино, министерот за внатрешни работи Владимир Колоколцев, министерот за одбрана Сергеј Шојгу, директорот на ФСБ Александар Бортников, шефот на Националната гарда Виктор Золотов, шефот на ФСО Дмитриј Кочнев и шефот на Истражниот комитет Александар беа присутни.Бастрикин.