---
title: Путин го обвини Западот за енергетските и прехранбените кризи во светот
date: 2023-05-25T00:16:22.356Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-go-obv-zapadot.jpg
author: Вардарски
---
Ситуацијата во светот станува се помалку стабилна, се појавуваат нови фокуси на напнатост. Ова го изјави рускиот претседател Владимир Путин во честитката до учесниците на XI меѓународен состанок на врховните претставници за безбедносни прашања, пренесува ТАСС.

Путин, исто така, рече дека енергетските и прехранбените кризи во светот се испровоцирани од Западот. Тој привлече внимание на фактот дека одделни земји и синдикати се стремат да ја задржат својата доминација во светот, целосно игнорирајќи ги интересите и суверенитетот на другите.

„Гледаме дека сегашната меѓународна ситуација се карактеризира со зголемена нестабилност. Во различни региони, старите фокуси на тензија се шират и се појавуваат нови, се акумулира негативната тежина на конфликтите. Народите на многу земји доживуваат драматични последици од организираните државни удари од надвор“, рече тој.

Путин посочи дека тоа е директно поврзано со желбата на одделни земји и здруженија „да ја задржат својата доминација, да наметнат свои правила, целосно игнорирајќи го суверенитетот, националните интереси, традициите на другите земји“.

„Сето ова е придружено со акумулација на воен потенцијал, нецеремонијално мешање во внатрешните работи на други земји, како и обиди да се извлечат унилатерални предности од енергетската и прехранбената криза предизвикана од голем број западни земји“, рече рускиот лидер. опиша што се случува.

Според него, Русија е убедена дека постои вистинска алтернатива на таквиот деструктивен курс, политика на уцени и нелегитимни санкции. „Ова е зајакнување на стабилноста во светот, конзистентна изградба на единствен неделив безбедносен систем, решавање на големи задачи за обезбедување на економски, технолошки и социјален развој“, објасни претседателот на Руската Федерација.

Русија, заедно со другите земји, секако ќе постигне праведен светски поредок, а моделот во кој некои земји се развиваат на сметка на други ќе остане во минатото, рече рускиот претседател.

„Сигурен сум дека заедно ќе постигнеме формирање на поправеден, мултиполарен свет, а идеологијата на ексклузивност, како и неоколонијалниот систем што овозможи да се користат ресурсите на целиот свет, неизбежно ќе станат дел од минатото“, рече тој.

Путин увери дека Русија е подготвена за најблиска интеракција со сите заинтересирани земји во спротивставување на заедничките закани и предизвици со кои се соочува човештвото денес.

„Многу го цениме фактот дека Русија има многу партнери во различни региони и на различни континенти, искрено ги цениме историски силните, пријателски, вистински доверливи односи со земјите од Азија, Африка и Латинска Америка и ќе ги зајакнеме на секој начин. “, додаде тој. претседателот.

Путин, исто така, рече дека енергетските и прехранбените кризи во светот се испровоцирани од Западот. Тој привлече внимание на фактот дека одделни земји и синдикати се стремат да ја задржат својата доминација во светот, целосно игнорирајќи ги интересите и суверенитетот на другите.