---
title: "Путин: ПВЦ „Вагнер“ не постои"
date: 2023-07-14T05:30:03.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-put-ne-pos-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин изјави дека ПВК „Вагнер“ законски не постои и дека прашањето за легализација на приватните воени компании во Русија треба да го разгледаат владата и Државната дума. Ова е јасно од интервјуто на Путин за весникот Комерсант.

Претседателот одговори на прашањето на дописникот на весникот, од кое едно се однесуваше на тоа дали ПВК „Вагнер“ ќе остане како борбена единица. Како одговор, Путин рече дека оваа организација „не постои“ бидејќи во Русија не постои закон за приватни воени компании.

„Има група, но законски не постои! Ова е посебно прашање поврзано со фактичката легализација.

Но, ова е прашање за кое треба да се разговара во Државната дума, во владата. Тоа не е лесно прашање“, рече рускиот претседател.

Тој, исто така, ги кажа деталите за објавувањето од неговата средба со борците на ПВК „Вагнер“ во Кремљ на 29 јуни.

Путин, исто така, рече дека на командантите на ПВК на Вагнер, кои броеле 35 на состанокот, им понудил неколку опции за работа, вклучително и под нивниот командант со знакот за повикување Седои, „кој беше нивниот вистински командант цело време“.

Како што истакна претседателот, многумина кимнаа со главата на неговите зборови, но шефот на ПВК „Вагнер“ кој седеше пред Евгениј Пригожин не го сфати тоа така и изјави дека „момците не се согласуваат“ со таквиот предлог.

Претходно прес-секретарот на шефот на државата Дмитриј Песков ја најави средбата на Путин со Вагнерците.