---
title: Путин го користи хаосот на Балканот за да го одвлече вниманието на Западот
date: 2023-06-06T14:45:07.671Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-putin-g-koristi-haosot-na-balakn.jpg
author: Вардарски
---
Минатата недела, Србите во северно Косово повредија околу 25 мировници на НАТО по судирите во северно Косово. Тензиите меѓу Србија и Косово отсекогаш биле високи, бидејќи Србија не го признава нејзиниот суверенитет. Иако тензиите во Косово се зголемуваат во последниве месеци, ова е најжестоката конфронтација досега, напиша д-р Ивана Страднер, советник на фондацијата и Џин Киркпатрик во посета на Институтот Американ Ентерпрајз во Вашингтон, за Фондацијата за одбрана на Демократии, каде што нејзината работа се фокусира на руските безбедносни стратегии и воени доктрини поврзани со информативните операции, таа служеше како визитинг научник на Универзитетот Харвард и предавач на различни универзитети, вклучувајќи го и Универзитетот во Калифорнија, Беркли, Правниот факултет.

Насилство изби во градот Звечан. Пред избувнувањето на насилството, косовската полиција и мировните трупи на НАТО ги чуваа општинските згради во Звечан и три други општини во северно Косово, бидејќи во тие области штотуку беа одржани избори кои српските демонстранти ги бојкотираа. Српскиот претседател Вучиќ го поддржа бојкотот на изборите, нагласувајќи дека Србите не треба да толерираат странска „окупација“.

Бидејќи Србите ги бојкотираа изборите, имаше само 3,5 отсто излезност на гласачите; сите четири општини на крајот избраа градоначалници од партиите на етничките Албанци. Косовскиот премиер тврдеше дека овој слаб одѕив на гласачите се должи на „кампањата за заплашување во режија на Белград... и изнуда од криминални групи“.

Се верува дека демонстрантите биле поддржани од Белград и одбиле да ги прифатат изборните резултати. Вучиќ изрази поддршка за демонстрантите, велејќи дека тие водат „мирен политички бунт“ како одговор на неправдите од „нивните окупатори“.

Демонстрантите по изборите се обидоа да ги спречат избраните функционери да влезат во општинските згради. Откако српските демонстранти почнаа да ги напаѓаат војниците на НАТО и косовските полициски сили, трупите на НАТО мораа да употребат солзавец и шок-бомби за да ги спречат демонстрантите бесно да ги нападнат. Демонстрантите „одмаздија со фрлање камења и други тврди предмети кон нив“.

Во соопштението, НАТО опиша како: „Неколку војници од италијанскиот и унгарскиот контингент на КФОР (мировните сили предводени од НАТО во Косово) беа подложени на неиспровоцирани напади и претрпеа трауматски расекотини и изгореници поради експлозија на запаливи направи.

Демонстрантите, исто така, исцртани националистички слогани и симболи на косовските полициски автомобили.

Српскиот претседател Александар Вучиќ изјави: „Последиците (од судирите) се големи и тешки, а единствениот виновник е (косовскиот премиер) Албин Курти...

Вучиќ тврдеше дека 54 Срби биле ранети и оттогаш ја ставил српската армија во „висока готовност“ и одржа состанок со неговиот Совет за национална безбедност за да се утврди стратегијата „со цел зајакнување на одбранбените способности на Србија“.

Откако Франција и Германија предложија одржување нови избори во четирите општини за да се намалат тензиите, косовската претседателка во четвртокот рече дека е „подготвена да ја разгледа оваа можност“.

САД го обвинија Косово за ескалација, а американскиот амбасадор рече: „Акциите преземени од владата на Косово... ја создадоа оваа кризна атмосфера на северот“.

На ова следеше францускиот претседател Макрон, кој исто така ги обвини косовските власти за ескалација на кризата.

Шефот на НАТО Јенс Столенберг истакна дека „Приштина мора да деескалира и да не презема еднострани, дестабилизирачки чекори“. Како резултат на тоа, Соединетите Американски Држави го откажаа учеството на Косово во тековната вежба на НАТО Defender Europe 23.

Западните изјави за „балансирање“ се остварување на сонот за Белград и Москва.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека Москва „апсолутно, безусловно ја поддржува Србија“.

„Ние ги поддржуваме Србите“, додаде тој, но Кремљ не може да и верува на ЕУ за спроведување на договорите за Косово. Рускиот амбасадор во Србија, Александар Ботсан-Карченко изјави дека ситуацијата на Косово е „хибридна војна“ и дека Западот ја притиска Србија да го признае Косово.

Рускиот амбасадор тврдеше и дека противниците на српскиот претседател Александар Вучиќ сакале да направат „државен удар во стилот на Мајдан“. Само неколку дена пред оваа изјава, српскиот претседател изјави дека братските разузнавачки служби од Истокот го предупредиле за обид за обоена револуција.

Директорот на српската разузнавачка агенција Вулин минатата недела се сретна со секретарот на рускиот совет за безбедност Николај Патрушев и разговараше за руско-српските односи.

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров го нарече избувнувањето на насилството „алармантно“ и се чини дека вината ја префрла на Западот, велејќи дека „голема „експлозија“ се подготвува во центарот на Европа, токму таму каде што во 1999 година НАТО ја нападна Југославија“.

Се поставува крајното прашање зошто Русија и Србија би имале корист од ескалацијата на Косово.

Русија го гледа регионот како мекото подножје на Европа, а Москва користеше информативни операции за да ги разгори етничките тензии и да поттикне протести, да склучува договори за оружје, да се вгради во критична енергетска инфраструктура и да ги искористи долгогодишните верски и културни врски меѓу Руската православна црква и Српската православна црква.

Напорите на Путин да ги турка Србија и Косово до работ и да ги зголеми тензиите на Западен Балкан се за да може да се позиционира како единствен регионален посредник и гарант за безбедноста. Имајќи предвид дека НАТО има мировна мисија на Косово, Кремљ има за цел да покаже дека НАТО не е доверлив партнер за Косово.

Додека Москва продолжува да губи на бојното поле во Украина, Путин го користи хаосот на Балканот за да го одвлече вниманието на Западот.

Српскиот претседател Александар Вучиќ има повеќе непосредни стратешки интереси од руската интервенција, бидејќи хаосот во регионот ќе му овозможи да се претстави како сила за стабилност. Омилената тактика на Вучиќ е да ескалира, а потоа да ги деескалира тензиите и да го користи Косово како договор за пазарење со Западот.

Неговата крајна цел е да остане на власт што е можно подолго. Со поткопување на српската прозападна опозиција и зајакнување на екстремно десничарските националисти, Вучиќ се позиционираше себеси како умерен прекинувач на договори во објективот на западниот свет.

Овој тактички маневар треба добро да им се допадне на набљудувачите на Кремљ, бидејќи многу наликува на политичката стратегија на Путин на почетокот на неговата политичка кариера.

Покрај тоа, Вучиќ се соочува со значителни предизвици во неговата домашна сфера. По двете масовни престрелки во Србија во мај, секоја недела имаше протести против неговата влада. Вучиќ сега го одвлекува вниманието на домашната публика и стратешки ја користи ситуацијата во Косово како политичка алатка.

Три децении по крвавиот распад на Југославија, неодамнешните судири меѓу Србија и Косово повторно ги разгореа тековните етнички тензии и го вознемирија Западот. Додека Русија и Србија продолжуваат да долеваат масло на огнот во Косово, ситуацијата е доволно сериозна за да го привлече вниманието на западните лидери.

И иако ова е и разбирливо и соодветно, тие не смеат да дозволат нивниот примарен фокус да се оттргне од Украина, како што Путин без сомнение се надева дека тоа ќе биде.