---
title: Путин беше во Херсон и Луганск без Шојгу и Герасимов, за да не го
  искушува непријателот
date: 2023-04-18T22:50:40.218Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bilputin.png.webp
author: Вардарски
---

Прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација Дмитриј Песков објасни зошто министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот на вооружените сили на Руската Федерација Валериј Герасимов не го придружувале рускиот претседател Владимир Путин за време на патувањето во Регионите Херсон и Лугас, РИА Новости ја цитираше неговата изјава.

„Тешко дека е соодветно Врховниот командант, министерот за одбрана и началникот на Генералштабот да се соберат на едно место за да му дадат такво искушение на непријателот. И, се разбира, ова е голем ризик“, коментира Песков.

Патувањето на рускиот претседател Владимир Путин на окупираните територии на регионите Керсон и Луганск се одржа во понеделникот, изјави неговиот портпарол, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

Новинарите и корисниците на социјалните мрежи укажаа на недоследности во видеата од неговото патување.

Така, на објавеното видео од средбата со војската, за која прес-службата на Кремљ соопшти дека се одржала вчера, Путин вади икона и вели: „Сега ќе биде Велигден, нели?

Во Русија, Велигден се слави на 16 април. Ова предизвика шпекулации дека патувањето на Путин се случило неколку дена пред да се емитуваат снимки на телевизиските канали.

Еве како Дмитриј Песков ја објасни оваа несовпаѓање:

„Навистина, претседателот, кога ја даде иконата, рече дека доаѓа Велигден. Но, Велигден трае четириесет дена. Уште повеќе сега е Страсната недела. Вие погрешно ја сфативте оваа фраза и почнавте да градите хипотези за тоа што го нема“. изјави портпаролот.

Ова е прва посета на рускиот претседател на регионите Керсон и Луганск и втора посета на рускиот претседател на украинските територии окупирани од руската армија од почетокот на војната, за што стана познато. Пред еден месец, на 19 март, Путин беше во Мариупол.

На видеото што го дистрибуира ТАСС, се гледа како Путин се спушта од воен хеликоптер на сред поле, проследено со снимка направена од автомобил, како поминува знак за Геническ и доаѓањето и приемот на рускиот претседател во седиштето, очигледно во градот. Има и други снимки од моментот на подарувањето на иконата, потоа снимки од збогувањето со генералите, снимки од полетување од аеродром, очигледно под контрола на руските сили, бидејќи истрелите минуваат низ возила означени со Знак Z и покажете ги ловците МиГ и руското знаме како се веат. Ова е проследено со снимка од затворен простор кој изгледа како бункер во регионот Луганск, на кој Путин го зема извештајот од другиот воен персонал.
