---
title: Путин се закани дека ќе употреби касетни бомби доколку Украина го стори тоа
date: 2023-07-17T12:30:27.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-put-se-zakani.jpg
author: Вардарски
---
Русија има доволна резерва на различни видови касетна муниција и доколку Украина го користи овој вид оружје против нас, ние го задржуваме правото да преземеме реципрочни дејствија.

Ова го изјави рускиот претседател Владимир Путин во интервју за државната телевизија „Росија-1“.

Досега не сме користеле касетни бомби и немавме таква потреба, и покрај одреден недостиг на муниција во одреден момент, додаде Путин.

Според него, снабдувањето со касетна муниција на Украина и нивната употреба треба да се третира како кривично дело.

САД пред извесно време јасно кажаа дека употребата на касетна муниција е кривично дело, истакна Путин. „Значи, мислам дека така треба да се венчаат“, додаде тој.

Според рускиот претседател, САД ја снабдуваат Украина со касетна муниција поради општиот недостиг на муниција.

„САД не го прават тоа од добрина, туку затоа што имаат општ недостаток на муниција“, убеден е шефот на руската држава.

Докажувајќи ги своите тврдења, Путин истакна дека „украинската армија троши до 5.000-6.000 проектили со калибар 155 милиметри дневно во борба, додека САД произведуваат 15.000 месечно“.

„Имаат недостиг, а Европа веќе нема доволно муниција и не најдоа ништо подобро од тоа да предложат употреба на касетна муниција“, рече Владимир Путин.

Инаку, контраофанзивата на украинската армија е неуспешна од самиот почеток, најави рускиот претседател, истовремено позитивно оценувајќи го текот на „специјалната воена операција“.

Руската војска дејствува херојски, сама започнува офанзива во области неочекувани од непријателот, заземајќи ги најповолните позиции таму, посочи Путин.

За потсетување, на 7 јули, САД објавија дека ќе испратат касетна муниција во Киев како дел од одбранбениот пакет вреден 800 милиони долари, дизајниран да обезбеди руските сили да не ја запрат украинската контраофанзива.

Касетната муниција е забранета од повеќе од 100 земји. Тие обично испуштаат голем број помали експлозиви кои можат неселективно да убијат на широк простор. Оние што не експлодираат се опасност за годините што доаѓаат.

Украина увери дека касетните бомби ќе ги користи само за ослободување на окупираните територии и дека нема да ги користи во урбаните средини.

Русија, Украина и САД не ја потпишаа Конвенцијата за касетна муниција, која забранува производство, складирање, употреба и пренос на овој вид оружје.

Неколку земји-членки на Алијансата, вклучително и Германија, Канада и Шпанија, веќе го изразија своето противење на таквата испорака.

На 13 јули Украина и Пентагон потврдија дека касетните бомби пристигнале на украинска територија.