---
title: Путин го пречека Ким Џонг Ун во космодромот Восточни
date: 2023-09-14T18:00:49.830Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-put-prec-kim.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир го пречека Ким Џонг-ун во космодромот Восточни во регионот Амур, пренесе ТАСС. Се очекува главна тема да биде испораката на муниција од Северна Кореја за Русија.

„Мило ми е што те видов“, рече Путин додека се ракуваше со Ким околу 40 секунди, добредојдејќи го во космодромот Восточни, најсовремен објект за лансирање во регионот Амур на далечниот исток на Русија. „Ова е нашиот нов космодром.

Ким, говорејќи преку преведувач, му се заблагодари на Путин за поканата и топлото добредојде.

На снимката објавена од новинската агенција РИА се гледа како Ким и Путин се ракуваат, широко се смешкаат, стојат надвор, опкружени со безбедносни службеници и претставници на руските медиуми, пред да влезат заедно во блескавата зграда со стаклени ѕидови.

Кога новинарите прашаа дали Русија ќе му помогне на Ким да изгради сателити, Путин одговори: „Затоа дојдовме овде. Лидерот на КНДР е многу заинтересиран за ракетно инженерство; тие исто така се обидуваат да го развијат вселената“.

На прашањето дали тој и Ким ќе разговараат за воени прашања, Путин рече дека ќе разговараат за сите прашања. На преговорите присуствуваше рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу.

Самитот меѓу лидерите на двете земји, кои станаа се поизолирани на меѓународно ниво, внимателно го следат Вашингтон и сојузниците, кои се сомневаат дека ривалите може да се согласат да тргуваат со оружје и одбранбена технологија.

Според Интерфакс, на Ким ќе му биде прикажан процесот на склопување на ракетата Ангара, а тој и Путин ќе го прегледаат комплексот за лансирање во изградба за него и комплексот за лансирање на ракетата-носач Сојуз-2, по што ќе разговараат.

Запрашан дали лидерите ќе разговараат за оружјето, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека двете земји соработуваат во „чувствителни“ области кои нема да бидат јавно објавени, според новинската агенција Интерфакс.

Во вторникот Песков рече дека посетата на Ким ќе биде „целосна“ и дека двете страни ќе водат „преговори“. Може да се разговара и за хуманитарната помош за Северна Кореја и за резолуциите на Советот за безбедност на ОН наметнати на Пјонгјанг, изјавија руски официјални лица.

Руското Министерство за надворешни работи соопшти дека разговорите се важни со оглед на геополитичките промени во светот.

* Билатералните контакти се многу важни.

Ким пристигна во Русија со приватен воз во вторникот со високи претставници на одбранбената индустрија и воените функционери и рече дека неговата посета ја нагласува „стратешката важност“ на врските меѓу двете земји, објави во средата северната државна новинска агенција КЦНА.

Според некои аналитичари, составот на делегацијата на Ким, со забележително присуство на директорот за муниција Џо Чун-Рјонг, дава изглед на агенда тешка за соработката во одбранбената индустрија.

Ким би можел да понуди артилериски гранати од големите залихи на Северна Кореја кои би можеле да ги надополнат руските капацитети на краток рок, но прашањата за квалитетот на муницијата би можеле да го ограничат целокупното влијание, велат воените аналитичари.

Јужна Кореја и САД предупредија дека таквиот договор ќе ги прекрши резолуциите на Советот за безбедност на ОН, за кои Русија, како постојана членка на Советот, гласа за одобрување.

Посетата на Ким на Русија е негова прва посета во странство по глобалната криза на пандемијата COVID-19. Во официјалното соопштение на севернокорејската државна новинска агенција KCTA се вели дека неговата посета има за цел да ги зацврсти пријателските односи меѓу Северна Кореја и Русија и соработката на „ново, повисоко ниво“.