---
title: Путин оди во Турција на покана на Ердоган?
date: 2023-06-16T18:15:57.623Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-putin-pokanet-tur.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин планира да ја посети Турција на покана на неговиот колега Реџеп Таип Ердоган. Ова за „Интерфакс“ го изјави помошникот на претседателот Јуриј Ушаков.

„Претседателот на Турција ја потврди својата покана. Има планови, но сè уште не се разговараше за конкретни датуми“, објасни тој.

Двајцата шефови на држави неодамна одржаа телефонски разговор на кој разговараа за конфликтот во Украина, хидроцентралата Каховка и иницијативата за црноморско жито.

Турција, која одржува блиски односи и со Москва и со Киев, многумина ја гледаат како потенцијален посредник во украинскиот конфликт. Анкара е единствената членка на НАТО која не воведе големи санкции кон Москва, а Ердоган редовно се состанува со Путин.

Во исто време, Турција директно ја осуди руската агресија врз Украина и го снабдува Киев со борбени беспилотни летала Бајрактар ​​(и планира да отвори фабрика за нивно производство во Украина).

Во текот на месеците на украинската војна, Ердоган успеа да постигне одреден успех како посредник меѓу страните. Во септември 2022 година, администрацијата на Ердоган посредуваше во размената на пријателот на Путин, Виктор Медведчук за 215 украински затвореници.

Претходно Турција заедно со ОН беше една од страните во преговорите за деблокирање на извозот на украинско жито од јужните пристаништа на Украина. Москва и Киев се согласија на разговори во Истанбул, што резултираше со потпишување договори за создавање коридор од украинските пристаништа преку Црното Море до Турција и до друга дестинација.