---
title: Путин ја отфрли можноста за враќање на договорот за жито
date: 2023-07-28T14:00:57.958Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-putin.jpg
author: Вардарски
---
Русија нема повторно да се приклучи на договорот за жито од Црното Море, изјави претседателот Владимир Путин за време на самитот со африканските лидери во четвртокот, објави Политико.

Најавен како обид да се промовираат поблиски односи меѓу Русија и глобалниот југ, самитот беше засенет од строгите барања за безбедност и тестирање COVID-19. Кремљ се пожали дека, како резултат на „притисокот“ од САД и земјите од ЕУ, само 17 шефови на држави од вкупно повеќе од 50 африкански земји потврдија дека ќе присуствуваат на самитот.

Говорејќи на Руско-африканскиот економски и хуманитарен форум во Санкт Петербург, Путин повтори дека неговата влада „ќе одбие да го продолжи“ договорот за жито во Црното Море, кој овозможи 32,9 милиони тони земјоделски производи да ги напуштат блокираните пристаништа на Украина и да стигнат до глобалните пазари.

Путин, кој ги обвини западните земји дека го добиваат најголемиот дел од залихите и одбиваат да ги укинат санкциите против Русија, инсистираше на тоа дека Москва наместо тоа ќе премине кон „поправеден систем на распределба на ресурсите“.

„Во следните три или четири месеци, ќе бидеме подготвени да и обезбедиме на Буркина Фасо, Зимбабве, Мали, Сомалија, Централноафриканската Република и Еритреја до 50.000 тони жито во секоја од овие земји. Ќе обезбедиме бесплатен превоз на овие товари“, рече тој.

Африканската унија претходно во четвртокот ја повика Москва да го обнови Црноморскиот договор за жито, дизајниран да обезбеди украинските и руските земјоделски производи да стигнат до светскиот пазар и покрај бесната војна што ги погодува црноморските бродски рути и да ги избегне недостигот.

„Проблемот со житарките и вештачките ѓубрива ги погодува сите“, изјави за руските државни медиуми претседателот на Коморите, Азали Асумани, кој ја предводи 55-члената Африканска унија. „Ќе разговараме за тоа во Санкт Петербург, ќе разговараме со Путин за да видиме како можеме да го оживееме овој договор.

Путин минатата недела објави дека неговата земја еднострано ќе се повлече од договорот, а набргу потоа неговите сили започнаа напади врз извозната инфраструктура на Украина.

Аналитичарите претходно предупредија дека континуираното одбивање да се обнови договорот може да значи дека африканските нации се зависни од еднократните договори со Москва за да обезбедат снабдување, со нестабилност на цените и несигурност во понудата како резултат.