---
title: Путин го потпиша указот за руско државјанство на окупираните територии
date: 2023-04-27T22:19:02.248Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osmkdasjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин потпиша указ со кој се бара од украинските граѓани на окупираните територии и носителите на пасоши на самопрогласените Народни републики Доњецк и Луганск да добијат руско државјанство до 30 септември 2022 година.

Според декретот, овие категории вклучуваат лица кои до 30 септември 2022 година постојано престојувале на териториите на регионите ЛПР, ДПР, Запорожје и Керсон или ги напуштиле овие територии во правец на Русија.

Во спротивно, тие можат да бидат препознаени како странски државјани или лица без државјанство и да бидат депортирани.

Според Интерфакс, овие луѓе мора или да станат руски државјани или до крајот на септември да се изјаснат дека сакаат да го задржат постојното државјанство и да одбијат да положат заклетва за руско државјанство.

Според уредбата, оние кои се откажале од државјанството ќе го задржат правото да останат во местото на живеење до 1 јули 2024 година, по што ќе се сметаат за странци.

Во исто време, доколку таквите луѓе ја загрозуваат „националната безбедност“ или планираат екстремистички и терористички злосторства, тие можат да бидат протерани.

Во декретот не е прецизирано на која територија ќе бидат депортирани.

Уредбата ја дефинира и постапката за добивање дозвола за престој во Русија за овие категории на лица.

Потсетуваме дека војната за самопрогласените региони Доњецк и Луганск се води од 2014 година, која ескалира во февруари 2022 година до целосен размер со инвазијата на руската армија во Украина. И до сега, Русија не ги контролира целосно териториите на три од четирите украински региони - достигнувањето до административните граници беше најавено и официјално признаено само за Луганск (ЛПР), и тоа во летото 2022 година.

Останатите региони - Доњецк, Запорожје и Керсон - не се целосно контролирани од Русија. Но, тоа не го спречи Кремљ да одржи контролирани референдуми наесен и за време на украинската контраофанзива што започна, а само еден ден подоцна најави припојување на четирите региони од Руската Федерација.
