---
title: "Путин: Контраофанзивата на Украина е неуспешна уште од првиот ден"
date: 2023-07-17T11:00:18.988Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-put-kontra-of.jpg
author: Вардарски
---
Контраофанзивата на украинската армија е неуспешна од нејзиниот почеток. Ова го изјави рускиот претседател Владимир Путин во интервју за државната телевизија, истовремено позитивно оценувајќи го текот на „специјалната воена операција“.

Руската војска дејствува херојски, сама започнува офанзива во области неочекувани од непријателот, заземајќи ги најповолните позиции таму, посочи Путин.

„Сите обиди на непријателот да ја пробие нашата одбрана, што е задача што вклучува употреба на стратешки резерви - не беа успешни од почетокот на офанзивата. Непријателот нема успех! рече рускиот претседател.

Путин одби да зборува за понатамошни активности на руската војска. „Ќе ви кажам кога ќе се исклучат камерите“, вети тој.

Инаку, рускиот претседател објасни дека заробената западна воена опрема ќе биде предмет на истражување.

„Постои таков израз како „обратно инженерство“, објасни Путин. „Ако постои можност да се погледне внатре дали има нешто што може да се примени во нашата земја, зошто да не“, праша тој?

Во исто време, тој го привлече вниманието на модерната воена опрема во Русија: „Ние ја имаме и таа е многу ефикасна“, нагласи тој. Претседателот како пример го посочи тенкот Т-90 „Breakthrough“.

„Најдобриот тенк на светот! Без никакво претерување“, убеден е Путин.