---
title: Путин ја препозна 2022 година како најтешка година за руската економија
date: 2023-06-17T16:00:35.816Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-put-najteska-god022.jpg
author: Вардарски
---
2022 година беше најтешката година што ја доживеа Русија на економски план. Ова го изјави претседателот на државата Владимир Путин за време на Меѓународниот економски форум во Санкт Петербург.

Но, тој изрази и задоволство што „пробува“ „патот напред“, направен пред една година.

Путин истакна дека поради околностите, кои тој ги опиша едноставно како глобална ситуација, Русија се соочува со многу тешкотии кои влијаат на логистиката „и секој поединечен аспект од економскиот живот“. Тој потоа нагласи дека мерките преземени од владата и промената на фокусот на локалното производство доведоа до „растечка и просперитетна“ макроекономија и стабилен буџет.

Според претседателот, пропаднал планот на Западот да ја „уништи“ Русија преку санкциите што му беа воведени поради воената операција во Украина. Тој посочи дека годишната инфлација во земјава во мај изнесувала 2,51 отсто што е пониска од онаа на многу други земји.

Путин ја пофали и последната одлука на Банката на Русија да не ги менува каматните стапки како вистинска мерка.

Тој истакна дека неговата земја „во голема мера“ ќе биде дел од глобалната економија без оглед на желбата на некои земји и компании да создадат едностран пазар.

„Тие не сакаат конкуренција. Сакаат да ги запрат работите, да поставуваат бариери на патот. Ние сме решени да се ослободиме од нив“, нагласи Путин, додавајќи дека таквите конкуренти „ја уништуваат сопствената репутација“. Тој ја издвои употребата на националната валута во меѓународната трговија и посочи дека Русија ги зајакнала трговските односи со земјите што ги смета за пријателски.

Путин, исто така, рече дека санкциите и овозможиле на Русија да зајакне голем дел од нејзината индустрија и ги опиша новите случувања како „економска самодоволност“ што ќе има „ефект врз нашата блиска иднина“.

Рускиот претседател прецизираше дека западниот бизнис може да се врати во земјата доколку постои таква желба и им вети на властите дека ќе и обезбедат „соодветни услови“.

Путин нагласи дека Русија ќе го поздрави странскиот бизнис, но и дека „повеќе ќе размислува“ за сопствената домашна индустрија. Покрај тоа, тој нагласи дека земјата ќе ја остави отворена вратата за западните компании, но и ќе го следи „нивното однесување“ по нивното враќање.

Путин, исто така, истакна дека некои локални бизниси побарале од него да не дозволи западните компании да се вратат во земјата, бидејќи нивното заминување ослободи ниша вредна два трилиони рубљи - околу 23,8 милијарди долари.

Путин, исто така, нагласи дека Русија влезе во фаза кога ќе се обиде да се ослободи од зависноста од нафта и гас кога станува збор за извозот. „Овој тренд постепено зема замав“, посочи тој.