---
title: Путин се сретна со Пригожин неколку дена по бунтот на Вагнер
date: 2023-07-11T12:30:41.557Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-putin-sredba-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин се состана со водачот на Вагнер, Евгениј Пригожин неколку дена по краткотрајниот бунт на приватната армија. Ова го тврди портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од Асошиетед прес.

Според него, тричасовната средба се одржала на 29 јуни и на неа учествувале и команданти од воената чета основана од Пригожин.

Песков истакна дека Путин за време на средбата направил „проценка“ на акциите на „Вагнер“ на бојното поле во Украина и „на настаните од 24 јуни“. Претседателот, исто така, „ги слушаше објаснувањата на командантите и им понуди опции за понатамошно доделување и употреба во борбени операции“, објасни портпаролот на Кремљ.

Самите команданти ја претставија својата верзија за тоа што се случи. Тие истакнаа дека се лојални поддржувачи и војници на шефот на државата и врховниот командант, а исто така изјавија дека се подготвени да продолжат да се борат за својата татковина“, увери тој. .

Борците од „Вагнер“ се бореа заедно со руските војници во Украина. Пригожин има долготраен конфликт со највисокото воено раководство на Русија, кој на 24 јуни ескалира во вооружен бунт во кој тој ги водеше своите борци кон Москва. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата контролирана од Русија во источна Украина по договорот со Кремљ, постигнат во саботата со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите, а водачот на платениците отиде во соседна Белорусија.