---
title: Путин го поништи декретот за поддршка на суверенитетот на Молдавија
date: 2023-02-22T23:03:38.602Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/priznavanjeputin.jpg.webp
---

Претседателот Владимир Путин во вторникот го отповика указот од 2012 година со кој делумно се потврдува суверенитетот на Молдавија во решавањето на иднината на Придњестровје, сепаратистички регион што се граничи со Украина, каде што Русија има трупи.

Указот, кој вклучуваше молдавска компонента, ја претстави руската надворешна политика пред 11 години, која претпоставуваше поблиски односи на Москва со Европската унија и Соединетите држави.

Наредбата за откажување на документот од 2012 година беше објавена на веб-страницата на Кремљ и се вели дека одлуката е донесена за „да се осигураат националните интереси на Русија во врска со длабоките промени што се случуваат во меѓународните односи“. Тоа е дел од серијата антизападни потези кои Путин ги најави во вторникот.

Молдавскиот претседател на заедничката контролна комисија во безбедносната зона околу Придњестровје, Александру Фленчеа, рече дека откажувањето не значи дека Путин го напушта поимот молдавски суверенитет.

\- Указот е политички документ кој го спроведува концептот на надворешната политика на Русија, изјави Фленчеа за Публика-ТВ. Молдавија и Русија имаат фундаментален политички договор кој предвидува взаемно почитување на територијалниот интегритет на нашите земји.

Кремљ рече дека односите на Русија со Молдавија, која минатата недела одобри нов прозападен премиер, кој вети дека ќе бара пристап во ЕУ, се многу затегнати. Тој ја обвини Молдавија дека спроведува антируска агенда.

Сместена меѓу Романија и Украина, Молдавија, една од најсиромашните нации во Европа, ја предводи претседателката Маја Санду од 2020 година со силна поддршка од САД и Европската унија. Американскиот претседател Џо Бајден се сретна со неа во вторникот во Полска и ја потврди својата поддршка.

Со декретот од 2012 година, Русија се обврзува да бара начин за решавање на сепаратистичкото прашање „врз основа на почитување на суверенитетот, територијалниот интегритет и неутралниот статус на Република Молдавија при определувањето на специјалниот статус на Придњестровје“.

Руските говорници на Придњестровје се одвоија од Молдавија во 1990 година, една година пред распадот на Советскиот Сојуз, од страв дека Молдавија ќе се спои со Романија, чиј јазик и култура во голема мера го дели.

Кратката војна ја спротивстави новата независна Молдавија против сепаратистите во 1992 година. Но, практично немаше насилство во изминатите 30 години, при што руските „мировници“ сè уште беа распоредени на малата земја, која нема меѓународно признавање. Министерството за надворешни работи на Молдавија соопшти дека „внимателно ќе го проучи“ документот.
