---
title: Путин првпат им се обрати на руските милијардери, беше пречекан со овации
date: 2023-03-16T22:17:14.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskimilov.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин во четвртокот ги повика руските милијардери да инвестираат во нови технологии, производствени капацитети и бизниси за да и помогнат на Русија да ги одврати обидите на Западот да ја уништи руската економија.

Обраќајќи ѝ се на деловната елита за прв пат од почетокот на инвазијата на Украина, Путин рече дека нивната улога не е само да заработат пари, туку и да придонесуваат за општеството. Компаниите не треба да го кријат своето богатство во странство, туку да инвестираат повеќе дома, рече Путин.

Тој ја пофали „благородната мисија“ на претприемачите кои се грижат за своите работници и го насочуваат својот талент не само кон остварување профит, туку и за јавното добро.

Меѓу милијардерите, меѓу другите, беа и Олег Дерипаска, Владимир Потанин, Алексеј Мордашов, Герман Кан, Виктор Векселберг, Виктор Рашников, Андреј Мелниченко и Дмитриј Мазепин. Нивните бизниси се движат од банкарство до вештачки ѓубрива.

Поздравен со аплауз, Путин им пренесе јасна порака на најбогатите Руси дека мора повеќе да размислуваат за потребите на земјата, а помалку за себе.

Многу од руските тајкуни беа цел на западните санкции, но Путин истакнува дека обидите да се уништи руската економија се покажаа како неуспешни. Тој исто така рече дека западните компании кои останаа во Русија и не побегнаа во корпоративниот егзодус минатата година донеле паметна одлука.

Соочена со растечки буџетски дефицит, руската влада има намера да обезбеди околу 300 милијарди рубљи (3,9 милијарди долари) од данокот на извонредната добивка. Русија очекува економски раст оваа година, по падот од 2,1 отсто во 2022 година.
