---
title: Путин го извадил Лукашенко од болница за парадата на 9 мај?
date: 2023-05-16T00:01:00.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-go-izvadilk-lukasensko-od-bolnica-za-9-maj.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Белорусија, Александар Лукашенко не се појави во јавноста на Денот на државното знаме, грбот и химната. Ова беше објавено од неколку белоруски и меѓународни публикации и блогови.

На веб-страницата на претседателот беше објавена честитка во име на Лукашенко, но таа беше прочитана од премиерот Роман Головченко на празничната церемонија, потсетува руското издание на Би-Би-Си.

Како што забележува весникот „Спектер“, во изминатите две години Лукашенко зборувал лично на оваа прослава. Порано празникот се викаше „Ден на државниот грб и државното знаме“, но на 12 април на името му беше додадена химната.

Последен пат претседателот на Белорусија се појави во јавноста на 9 мај на Парадата на победата во Москва.

Тогаш новинарите забележаа дека нешто не е во ред со Александар Лукашенко. Изгледаше исцрпено, не можеше да помине 300 метри преку Црвениот плоштад, мораше да користи електрична инвалидска количка.

Имаше завој на раката, таков каков што си ставил после IV терапија. Лукашенко не остана на официјалниот ручек со Владимир Путин и останатите претседатели кои го посетија.

Вечерта одлета за Минск и спротивно на традицијата не присуствуваше на церемонијата на 9 мај. Наместо Лукашенка, говор во негово име одржа министерот за одбрана Виктор Хренин.

Константин Затулин, првиот заменик-шеф на Комитетот на Думата за прашања на ЗНД, потврди за „Подем“ дека Лукашенко е болен, но не кажа од што точно е болен.

„Нема ништо толку натприродно таму, не е Ковид. Само човекот е болен. И покрај фактот дека лицето е болно, тој смета дека е негова должност да дојде во Москва, а потоа вечерта истиот ден го држи настани во Минск. Веројатно му треба одмор, тоа е сè“, рече тој.