---
title: Путин оди во Пекинг во октомври
date: 2023-09-20T11:56:37.395Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-peking.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин планира да разговара во Пекинг со кинескиот лидер Си Џинпинг во октомври, објави секретарот на Советот за безбедност на Русија Николај Патрушев на средбата со кинескиот министер за надворешни работи Ванг Ји.

Путин не патувал во странство (освен окупираните територии на Украина) од март годинава, кога Меѓународниот кривичен суд издаде налог за негово апсење. Имено, тој не отиде во Јужна Африка на самитот на БРИКС, ниту во Индија на состанокот на Г20.

Во август, Блумберг објави дека Путин се согласил да ја посети Кина и тоа ќе биде негово прво патување во странство по издавањето на наредбата на МКС. Кремљ ја подготвува посетата на рускиот претседател на форумот „Појас и пат“ во октомври, соопштија соговорниците на агенцијата. Путин беше поканет од Кси Џинпинг.

Патрушев сега го потврди ова: во октомври, рече тој, „сметаме на детални билатерални разговори“ меѓу Путин и Кси Џинпинг во Пекинг како дел од форумот „Појас и пат“.

Самиот Путин на 1 септември изјави дека „многу наскоро“ ќе има средба со лидерот на Кина. Министерот за надворешни работи Ванг Ји ја започна посетата на Москва еден ден претходно, на 18 септември, се сретна со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров.

Групата седум ја повика Кина во вторникот да изврши притисок врз Русија да ја прекине својата агресија во Украина, откако министрите за надворешни работи на Г7 се состанаа на маргините на Генералното собрание на ОН. Според соопштението, членките на Г7 се надеваат дека Кина ќе бара целосно и безусловно повлекување на руските трупи од Украина.