---
title: Путин гледа светла иднина за Русија
date: 2023-05-29T13:00:01.200Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svetla-idnina-za-rus.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин во петокот изрази уверување дека на неговата земја и претстои „добра иднина“, пишуваат ТАСС и Ројтерс.

„Прво, затоа што знаеме што сакаме и знаеме со какви средства ги постигнуваме нашите цели. Второ, имаме огромни ресурси, пред се човечки ресурси“, рече Путин за време на самитот на организацијата „Бизнис Русија“.

Путин претходно предвиде дека руската економија ќе продолжи да расте во 2023 година и покрај санкциите наметнати на земјата поради војната против Украина.

Странските компании сами одлучуваат дали ќе ја напуштат Русија, рече Путин во петокот. „Тие го започнаа процесот на заминување; ние не направивме ништо за да ги избркаме. И сега не правиме ништо за да ги избркаме. Тие си заминуваат по своја волја. Сепак, тие не си заминуваат само. Тие всушност оставајќи зад себе воспоставена инфраструктура и стандарди, а често и базен од обучен персонал; многу работи. Или по поволни цени или едноставно бесплатно. Па, од наша страна, ние нема да ги наградиме со вишок капитал во врска со нивните излезете од пазарот“, рече Путин.

Русија се однесува „многу поцивилизирано од оние кои применуваат рестриктивни мерки против Русија“, објаснува Путин. „Сепак, ние природно мораме и ќе ги заштитиме нашите сопствени интереси“, истакна тој. Домашниот бизнис добива значително поголем простор за слободно маневрирање во позадината на одливот на странски компании.

Русија е склона да го остави производството на нафта непроменето пред состанокот за политиката на ОПЕК + на 4 јуни, бидејќи Москва е задоволна со сегашните цени и производството, изјавија за Ројтерс три извори запознаени со ова прашање.

ОПЕК +, кој ја обединува Организацијата на земјите извознички на нафта со Русија и другите сојузници, го изненади пазарот на 2 април со дополнително намалување на производството што ја зголеми цената на нафтата.

Путин претходно коментираше дека цените на енергијата се приближуваат кон „економски оправданите“ нивоа. Првиот човек на Путин за нафта, вицепремиерот Александар Новак, во четвртокот рече дека не очекува дополнителни чекори од ОПЕК +.

Новак рече дека Русија и нејзините партнери ОПЕК + ќе одлучат што е најдобро за нафтениот пазар кога ќе се сретнат во Виена.

Со одржување на сегашното ниво на производство, Москва се надева дека ќе успее да ги одржи цените на нафтата стабилни без да го надмине плафонот на цената од 60 долари за барел наметнати од Западот за нејзиниот Урал.

„Понатамошни намалувања на производството се малку веројатни“, изјави за Ројтерс извор запознаен со позицијата на Русија, кој сакаше да остане анонимен поради чувствителноста на ова прашање.

Вториот извор, кој исто така зборуваше под услов да остане анонимен, рече дека во овој момент не е во интерес на Русија да го намали производството на нафта.

Русија веќе вети дека ќе го намали производството за 500.000 барели дневно (bpd) на 9,5 милиони bpd од март до крајот на годината.

„Русија се бори да ги исполни ветените намалувања на производството, но нема потреба од дополнителни намалувања во сегашното пазарно опкружување“, изјави извор од руска нафтена компанија.

Руската влада одби да ја коментира политиката на ОПЕК +.

Русија е втор најголем извозник на нафта во светот по Саудиска Арабија, чиј министер за енергетика, принцот Абдулазиз бин Салман оваа недела ги предупреди кратки продавачи „да бидат внимателни“.

Обидот на Западот да ги ограничи цените на руската нафта ги комплицираше пресметките на производството на Москва - за разлика од остатокот од ОПЕК+, тој не се стреми да ги максимизира цените.

Ако Русија може да ја задржи цената на Урал под ценовниот плафон, ќе го олесни задржувањето на нејзината нафта на светскиот пазар.

Урал се тргуваше помеѓу 53 и 57 долари за барел овој месец, што е удобен опсег за Русија.