---
title: Путин разговара со Ким за новата облека и старите пријатели
date: 2023-09-15T06:45:26.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-putin-kindz.jpg
author: Вардарски
---
Вистинската комуникација меѓу лидерот на Северна Кореја Ким Џонг-ун и претседателот на Руската Федерација Владимир Путин траеше над 5 часа. Голем дел од ова време беше посветено на лична средба меѓу двајцата шефови на држави.

Лидерите се состанаа на космодромот Восточни во 07:09 часот по московско време, каде Ким Џонг-ун пристигна со својот познат оклопен воз. Посетата вклучуваше и обиколка на објектите на космодромот.

Во 08:25 часот по московско време почнаа преговорите со учество на двете делегации, кои траеја повеќе од еден час, по што средбата продолжи со приватен разговор меѓу Путин и Ким Џонг Ун. Тоа значи дека средбата еден на еден меѓу Путин и Ким Џонг Ун траела речиси три часа.

Посетата заврши со официјална вечера по повод посетата, по што севернокорејскиот лидер го напушти космодромот Восточни. Традиционално, нема брифинзи по вакви средби.

Државната новинска агенција ТАСС конкретно го цитираше рускиот претседател Владимир Путин, кој наздрави за зајакнувањето на пријателството меѓу Руската Федерација и КНДР цитирајќи поговорки за важноста на пријателството - корејски и руски поговорки: „Облеката е добра за да биде нова, а пријателите се стар“ и „Еден стар пријател е подобар од двајца нови“.

Според Путин, „оваа народна мудрост е целосно применлива за современите односи меѓу земјите, а рускиот претседател својата здравица ја посветува на зајакнувањето на пријателството и соработката меѓу двете земји, на благосостојбата и просперитетот на нашите народи, здравјето на претседателот и на сите присутни.