---
title: Путин ја пофали војската што ја спаси Русија од граѓанска војна
date: 2023-06-28T13:00:18.270Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-puti-pof-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Руската војска и агенциите за спроведување на законот презедоа решителни мерки за заштита на безбедноста на луѓето за време на обидот за вооружен бунт и ефикасно ја спасија земјата од граѓанска војна. Ова им го изјави рускиот претседател Владимир Путин на војниците и другите службеници за спроведување на законот кои одиграа клучна улога во неодамнешните настани, пренесува ТАСС.

„Го заштитивте уставниот поредок, животот, безбедноста и слободата на нашите граѓани. Ја спасивте нашата татковина од превирања и практично ја прекинавте граѓанската војна. Во драматична ситуација постапивте јасно и доследно, ја докажавте вашата лојалност кон народот на Русија и кон воената заклетва и покажа одговорност за судбината на татковината и нејзината иднина“, нагласи тој.

На историскиот плоштад на собранието на московскиот Кремљ, воен персонал од вооружените сили на Русија, Росгварда, Федералната служба за безбедност, Министерството за внатрешни работи, Федералната служба за безбедност, војници и офицери, „вистински бранители на татковината, кои на тежок момент за земјата заедно со нивните другари застана на патот на нередот, кој неминовно ќе доведе до хаос“, истакна рускиот лидер.

Путин го привлече вниманието на фактот дека овие дивизии на Министерството за одбрана, Руската национална гарда (Росгвардија) и вработените во Министерството за внатрешни работи и специјалните служби „обезбедуваат доверливо работење на најважните контролни центри, стратешки објекти, како што се одбранбените објекти, безбедноста на пограничните области, силата на задниот дел на вооружените сили и на сите борбени единици кои продолжуваат херојски да се борат на фронтот“.

„Не моравме да прераспоредуваме борбени единици од областа за специјални операции“, нагласи тој.

Платениците на рускиот ПВК „Вагнер“, предводени од нивниот водач Евгениј Пригожин, напредуваа кон Москва за да го отстранат „корумпираното и неспособно воено раководство на Русија“. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата контролирана од Русија во источна Украина по договорот со Кремљ, постигнат во саботата со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите, а водачот на платениците се согласи да замине во егзил во соседна Белорусија.

Иако руската Федерална служба за безбедност отвори кривично дело за поттикнување вооружен бунт против Вагнер, претходно денеска беше објавено дека истиот е отфрлен.