---
title: "Путин до Ердоган: Отворени сме за преговори за договорот за жито"
date: 2023-09-06T07:20:03.595Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-20-putin-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин му кажа на својот турски колега Реџеп Таип Ердоган во понеделникот дека Русија е отворена за дискусии за договорот за жито во Црното Море, договор што помогна да се пласира украинското жито на пазарот и да ја олесни глобалната криза со храна.

Русија се повлече од договорот во јули - една година по посредство на ОН и Турција - жалејќи се дека нејзиниот сопствен извоз на храна и ѓубрива се соочува со пречки и дека недоволно украинско жито стигнува до земјите кои имаат потреба.

Ердоган, кој претходно одигра значајна улога во убедувањето на Путин да се држи до договорот, и Обединетите нации се обидуваат да го натераат Путин да се врати на него.

Говорејќи на отворањето на нивниот состанок во црноморското одморалиште Сочи, Путин му рече на Ердоган дека се надева дека ќе ги завршат разговорите за центар за природен гас во Турција и рече дека ќе разговараат и за договорот за жито.

„Знам дека имате намера да го поставите прашањето за договорот за жито“, му рекол Путин на Ердоган. „Отворени сме за преговори за ова прашање.

Ердоган рече дека светот чека вести за прашањето за коридорот за жито.

„Сите чекаат да видат што ќе излезе од нашата денешна средба“, рече тој. „Верувам дека најавата на прес-конференцијата по средбата ќе биде важен чекор за целиот свет, особено за африканските земји.

Договорот имаше за цел да испорача жито од Украина до светските пазари преку Црното Море и да ја олесни глобалната криза со храна, за која ОН велат дека се влоши по целосната инвазија на Русија на Украина во февруари минатата година.

Русија и Украина се два од клучните светски земјоделски производители и главни играчи на пазарите на пченица, јачмен, пченка, семе од репка, масло од репка, семки од сончоглед и сончогледово масло.

Пред разговорите со Ердоган, украинските власти соопштија дека Русија извршила воздушен напад во текот на ноќта врз едно од главните пристаништа за извоз на жито во Украина.

Романија ја демантираше изјавата на Украина дека руски дронови паднале и експлодирале на територијата на членката на НАТО.

Предлог на ОН

Путин рече дека Русија би можела да се врати на договорот за жито доколку Западот спроведе посебен меморандум договорен истовремено со Обединетите нации за олеснување на извозот на руска храна и ѓубрива.

Иако рускиот извоз на храна и ѓубрива не подлежи на санкции наметнати од Западот по руската инвазија на Украина, Москва рече дека ограничувањата на плаќањата, логистиката и осигурувањето го попречиле снабдувањето.

Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, во четвртокот рече дека му испратил на рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров „сет конкретни предлози“ со цел заживување на договорот.

Едно од главните барања на Москва е Руската земјоделска банка повторно да се поврзе со системот за меѓународни плаќања SWIFT. ЕУ го исклучи во јуни 2022 година како дел од широките санкции наметнати како одговор на инвазијата.

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, во саботата изјави дека нештата наведени во договорот не биле исполнети минатиот пат, без да наведе детали. Руската државна телевизија во својот извештај за средбата со Ердоган соопшти дека ветувањата дадени на Русија мора да се исполнат.

Русија ги блокираше украинските пристаништа на Црното Море откако го нападна својот сосед и се закани дека ќе ги третира сите бродови како потенцијални воени цели, откако се повлече од договорот поддржан од ОН, кој и овозможи на Украина да извезува десетици милиони метрички тони производ.

Како одговор, Украина најави „хуманитарен коридор“ што се протега на западниот брег на Црното Море во близина на Романија и Бугарија. Во неделата, третиот брод, „Ана-Тереза“ под либериско знаме, го напушти Црното Море преку Истанбул преку коридорот.

Русија, исто така, разговара за иницијативата на Путин да испорача до 1 милион тони руско жито во Турција по намалени цени за понатамошна обработка во турските фабрики и испорака до земјите на кои им е најпотребна.