---
title: Путин презема мерки против Пригожин
date: 2023-06-24T18:15:14.028Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-putin-merki-prig.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин презеде мерки против сопственикот на PMC „Вагнер“ Евгениј Пригожин, објави База.

Во Москва и Ростовската област е објавен планот „Тврдина“. Ова вклучува итно собирање персонал и преземање контрола врз особено важни локации од безбедносните сили.

Има информации дека се извршени рации во канцелариите на Вагнер групацијата во Санкт Петербург.

Во главниот град има потешкотии со интернетот и мобилните комуникации. На социјалните мрежи веќе се појавија извештаи и фотографии дека на улиците на Москва е распоредена тешка опрема на ОМОН и Росгвардија.

Безбедносните сили во Москва се ставени во состојба на готовност, а регрутите во Ростовската област се вооружени по изјавите на Пригожин.

Според извор од Чека-ОГП, во Москва е воведен план за „тврдина“.

Агенцијата „Астра“ цитира свои извори дека по најавата на Евгениј Пригожин дека ќе ја „врати правдата“ во Русија, на органите на редот во Москва им било наредено „да ги држат сите на штрек, да не излегуваат никаде“.

Во голем број полициски одделенија во Ростовската област е објавен план „Тврдина“, тврди База.

Вработените се ставени во состојба на готовност, се истражува дали алармот е вежба и кои се причините за тоа“, пишуваат медиумите.

Планот „Тврдина“ предвидува итно собирање на персонал и преземање контрола на особено важни локации на безбедносните служби. Планот предвидува и подготвеност за покривање на надворешен напад.

Според соговорниците на весникот „Вот Так“, по изјавата на Пригожин, Ростовската област вооружени регрути.

„Јас сум во резерва, моите 30 луѓе веќе се испратени на вооружување (приемна опрема - Вот Так). во Ростовската област.

Втор соговорник меѓу воениот персонал на една од граничните дивизии ги потврди информациите за вооружување на персоналот. Сепак, двајцата војници уверија дека не разбираат за што се обучуваат и што точно се случува. Командата не им дава никакви објаснувања.

Извори на Ростовската публикација 161.ru ја потврдуваат информацијата на „База“ за објавување на планот „Тврдина“ во Ростовската област.

„Има наредба да се алармира целото Министерство за внатрешни работи и руската гарда и да се засилат пунктови на границата со ЛПР и ДНР. Но, нема метеж. Одредот едноставно бил алармиран и повикан“, 161. ru ги цитира зборовите на својот соговорник.

Шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин тврди дека Министерството за одбрана ја погодило неговата база и ветува одмазда.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека сите пораки и видео материјали дистрибуирани на социјалните мрежи во име на ПВК „Вагнер“ на Евгениј Пригожин за наводниот „удар врз задните кампови на ПВК „Вагнер““ се лажни и претставуваат информативна провокација.

Претседателот Путин е свесен за ситуацијата што се развива околу Пригожин, преземени се сите неопходни мерки, изјави неговиот прес-секретар Песков. Во врска со изјавите на Пригожин, отворен е случај за поттикнување вооружен бунт, соопшти Националниот антитерористички комитет.