---
title: "Путин смирен за беспилотните летала над Москва: Целта е да не предизвикаат"
date: 2023-05-31T18:09:58.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/puitn-smirenko-za-drnovi.jpg
author: Вардарски
---
Се чини дека рускиот претседател Владимир Путин се обиде да остане смирен додека го коментираше нападот со беспилотно летало врз Москва, за кој руското Министерство за одбрана соопшти дека вклучува осум беспилотни летала, од кои три удриле во високи станбени згради без да предизвикаат значителна штета, соопшти руската служба на БиБиСи и ТАСС.

Во исто време, Путин објасни зошто три високи згради биле оштетени од дронови.

„Се соочивме со истите проблеми на аеродромот Хмеимим во Сирија. Територијата на нашата воздухопловна база Хмејмим и Москва, огромна европска метропола, е едноставно неспоредлива“, додаде Путин. „Јасно е што треба да се направи за да се заостри воздушната одбрана во главниот град, ние ќе го направиме тоа.

Во Москва, тие почнаа да инсталираат дополнителни системи за противвоздушна одбрана веќе во јануари. Во тоа време, провоените блогери предвидуваа дека може да има напади со беспилотни летала врз руската престолнина.

Путин рече дека „пред два или три дена“ Русија го удрила седиштето на украинското воено разузнавање, што според него било извршено со оружје со висока прецизност, а Украина избрала друг начин - „да ги исплаши граѓаните на Русија со удари врз станбени згради згради “.

Според Путин, целта на денешниот напад била „да се предизвика контра-реакција во Русија“.

Киев не ја презеде одговорноста ниту за првиот, ниту за вториот напад со беспилотни летала врз Москва.