---
title: Путин и Лукашенко ги проверуваа часовниците за „вагнер“ и надворешни закани
date: 2023-07-26T11:00:49.866Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-putin-i-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин и неговиот белоруски колега Александар Лукашенко разговараа за платеничката група Вагнер, економската соработка и надворешните закани за време на дводневните разговори. Ова го соопшти портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од Ројтерс.

Лукашенко, кој минатиот месец помогна да се постигне договор за ставање крај на бунтот на Вагнер против руското воено раководство, пристигна во Санкт Петербург во неделата на средба со Путин.

Двајцата лидери редовно се состануваат и разговараа и по телефон откако Лукашенко дозволи Белорусија да се користи како полигон за руските вооружени сили кога ќе започне „специјалната воена операција“ против Украина во февруари 2022 година.

Песков истакна дека двајцата шефови на држави не се обиделе да постигнат нови договори во нивните неодамнешни разговори, туку „во многу блиски односи тие ги синхронизираат своите позиции, ги синхронизираат своите часовници“.

Тој истакна дека на дневен ред се „темата на Вагнер групата, прашањето за трговската и економската соработка, државата на Унијата, надворешните закани на периметарот на нашите земји“.

Русија и Белорусија се поврзани во партнерство наречено Држава на Унијата, во кое Москва е доминантен играч.

Лукашенко му ја докажа својата корисност на Путин не само на почетокот на војната, туку и дозволувајќи им на руските сили да тренираат во белоруските воени бази и да распоредат тактичко нуклеарно оружје во неговата земја.

Кремљ, исто така, му припишува на Лукашенко за посредување во договорот во јуни за ставање крај на бунтот, според кој на лидерот на Вагнер, Евгениј Пригожин му беше дозволено да замине во Белорусија. Оттогаш, илјадници негови борци се преселија таму.

Сепак, нивното присуство во Белорусија предизвика тензии со соседна Полска, која одговори со зголемување на граничната безбедност. Како резултат на овој потег, Путин предупреди дека секоја агресија врз Белорусија ќе се смета за напад против Русија.