---
title: Путин го откажа значајниот прием за Русија во Кремљ
date: 2023-06-05T09:00:22.781Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-putin-kremel-otkaz.jpg
author: Вардарски
---
Нема да има прием во Кремљ по повод Денот на Русија, изјави портпаролот на претседателот Дмитриј Песков. „Не, не е планиран прием“, рече тој, без да ја прецизира причината, пренесе ТАСС.

Наместо тоа, Владимир Путин ќе ги додели државните награди во Кремљ на 12 јуни, објави претходно неговиот советник Владимир Толстој.

Последниот прием по повод Денот на Русија се одржа во 2019 година, а на настанот присуствуваа 1.500 луѓе, вклучително и членови на владата, претставници на Советот на федерацијата и на Државната дума, како и личности од културата, науката и уметноста, шефови на дипломатски претставништва и други.

Сепак, во последните три години не е одржан прием. Во 2020-2021 година поради пандемијата на коронавирус проследена со војна во Украина.

Пречекот во Кремљ беше откажан и по повод Денот на победата на 9 мај. На него Путин се сретна со ветераните.

Од мај Москва е предмет на напади со беспилотни летала. Ноќта на 3-ти, два дрона се обидоа да го нападнат Кремљ, оштетувајќи го покривот на палатата на Сенатот. Прес-службата соопшти дека ги оценила акциите како „планиран терористички напад и обид против претседателот“.

Градоначалникот на Москва тогаш ја забрани работата на било какви беспилотни летала во градот, а на луѓето со змејови и балони од која било големина им беше забрането да учествуваат на парадата за Денот на победата. Покрај тоа, извештаите за пробите на настанот беа отстранети од државните медиуми. Откажан е и настапот на Бесмртниот полк.

На 30 мај беше извршен нов, поголем напад со дрон, чија цел беше резиденцијата на Путин и имотите на неговата придружба во Рублевка. Руското Министерство за одбрана објави осум дронови, а телеграфски канали и медиуми - неколку десетици.

Многу е веројатно дека Путин бил во Ново Огарево во моментот на нападот, изјавил негов близок извор за Москва тајмс. Според него, претседателот бил подигнат рано наутро од службата за безбедност поради закана од воздух. Неговиот прес-секретар Дмитриј Песков исто така рече дека шефот на државата бил принуден да се разбуди порано од вообичаено.

Еден ден подоцна, Путин призна дека сè уште не спие добро. „Не спијам многу, шест или седум часа. Денес, сепак, спиев многу помалку, како што се случува“, рече тој на средбата со многудетни семејства. Тој претходно повика на подобрувања на системот за противвоздушна одбрана на Москва, истакнувајќи дека на системот му е потребно „затегнување“.

Русија ја обвини Украина дека се обидела да го убие рускиот претседател Владимир Путин во нападот. Кремљ подоцна соопшти дека САД стојат зад нападот со беспилотно летало, став што Вашингтон го отфрли како смешен. Украина сè уште негира соучесништво, вклучително и поради бесмисленоста на нападот, бидејќи тие немаа цели во Москва.