---
title: Путин и Лукашенко се шегуваат за „неуспехот“ на украинската контраофанзива
date: 2023-07-24T05:00:00.132Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-putin-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
За време на приемот како дел од неговиот состанок со белорускиот лидер Александар Лукашенко во Санкт Петербург во неделата, рускиот претседател Владимир Путин рече дека контраофанзивата на Украина „пропаднала“, пренесува Ројтерс.

Лидерот на Белорусија Лукашенко коментираше: „Нема контраофанзива“. Како одговор, Путин рече: „Постои, но не успеа“.

Украина ја започна својата долгоочекувана контраофанзива минатиот месец, но досега постигна само мали придобивки против вградените руски сили кои контролираат повеќе од една шестина од нејзината територија по речиси 17 месеци војна.

Американскиот генерал Марк Мили, претседател на Здружениот Генералштаб, во вторникот рече дека украинската кампања е „далеку од неуспех“, но ќе биде долга, тешка и крвава.

Телеграмски канал поврзан со Лукашенко ја цитираше неговата изјава на шеговит тон дека борците од руската платеничка група Вагнер, која сега ја обучува војската на Белорусија, сакале да ја преминат границата во Полска, членка на НАТО.

„Можеби не требаше да го кажам тоа, но ќе го кажам. Вагнерците почнаа да не притискаат: „Сакаме да одиме на Запад. Ајде.“ Јас велам, зошто сакате да одите на Запад? „А да одиме на патување во Варшава, во Жешов“, рече Лукашенко на средбата со рускиот претседател Владимир Путин.

„Ги чувам во центарот како што се договоривме, Белорусија не би сакала да ги премести таму бидејќи нивните чувства се лоши. И ние мора да им оддадеме признание, тие знаат што се случува околу сојузната држава. Па, така е, малку“, рече тој.

Полска преместува дополнителни војници на границата со Белорусија како одговор на пристигнувањето на силите на Вагнер, кои се преселија таму по краткото востание во Русија минатиот месец.