---
title: Пуџдемон постави тешки услови за преговорите со новиот премиер на Шпанија
date: 2023-09-07T05:00:37.676Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-pudmeon.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот лидер во егзил на Каталонија во вторникот рече дека сите правни случаи кои се насочени кон каталонскиот сепаратизам мора да бидат отфрлени како услов неговата партија да преговара за поддршката на своите пратеници за нов шпански премиер во парламентот.

Говорејќи во Брисел, Карлес Пуџдемон - баран во Шпанија за обид за отцепување кога ја водеше Каталонија во 2016-2017 година - рече дека каква било поддршка од неговата партија ќе бара отстапки од левичарската коалиција на актуелниот премиер Педро Санчез. Во спротивно, Шпанците ќе мора повторно да излезат на избори.

Коалицијата на Педро Санчез бара поддршка од партијата на Пуџдемон за да остане на власт по изборите на 23 јули. Вицепремиерката Јоланда Дијаз во понеделникот го посети Пучдемон во Брисел.

Алберто Нунес Феијо, чија конзервативна Народна партија (НП) освои најмногу гласови, но неговите шанси за победа се сметаат за мали бидејќи НП се противи на какви било отстапки за сепаратистите.

Ако обидот на Фејо да формира влада не успее, Санчез ќе треба да види дали може да собере поддршка за формирање влада, што се верува дека е невозможно без поддршката на седумте пратеници од партијата на Пуџдемон.

Пуџдемон ја повика Шпанија да ја почитува легитимноста на каталонското движење за независност, да се откаже од правната постапка против него и да создаде механизам за признавање и обезбедување на усогласеност со договорите.

„Бидете подготвени за избори, но и за преговори кои би можеле да завршат со историски договор“, рече Пуџдемон. „Не издржавме сите овие години само за да спасиме еден законодавен дом.

Пуџдемон рече дека шпанскиот парламент ќе треба да подготви закон со кој се амнестираат приврзаниците на каталонската независност.

Тој, исто така, тврдеше дека референдумот за независност ќе биде легален и демократски и рече дека сè што недостасува е „политичката волја“ да се оствари.

Но, тој престана да инсистира на гласање како услов за седнување на разговори. Регионалната влада на Пуџдемон одржа референдум за независност во Каталонија во 2017 година и покрај пресудата на шпанскиот уставен суд дека тој е незаконски.

Амнестијата и чекорите што го отвораат патот за референдум „ќе ја одредат одржливоста и успехот на преговорите“, рече Пуџдемон. Тој, исто така, рече дека нема да ја напушти опцијата за „еднострана“ акција за постигнување на целта за независност.

Каталонскиот треба да биде признат и како официјален јазик во институциите на Европската унија, рече Пучдемон.