---
title: Путин ги повика Русите да бидат горди и патриоти во ова тешко време за Русија
date: 2023-06-13T13:45:55.365Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-put-gi-pov-rusite.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Владимир Путин го одбележа Денот на Русија повикувајќи се на патриотската гордост на Русите во, како што рече, „тешко време“ за земјата. Меѓутоа, во својот говор на церемонијата во Кремљ, Путин директно не ги коментираше последните случувања во Украина, каде што украинските сили започнаа контраофанзива и во текот на изминатите неколку дена зазедоа неколку села во источниот регион Доњецк.

„Овој празник ја означува неразделноста на нашата вековна историја, големината и славата на татковината“, им рече Путин на високите претставници. „Денес, во ова тешко време за Русија, (чувствата на патриотизам и гордост) уште повеќе го обединуваат нашето општество... (и) служат како сигурна поддршка за нашите херои кои учествуваат во воената операција (во Украина), додаде Путин.

Руското Министерство за одбрана објави видео за одбележување на празникот, кое вклучува сцени од руски езера, шуми, православни цркви и икони, како и клипови од војници кои изразуваат љубов кон својата земја. Еден од војниците изјавил: „Јас сум Русин, фала богу, јас сум Русин, имам многу среќа“. Другиот рече: „Русија е како тврдина над бездната, таа стоеше и ќе стои“.

На денешен ден во 1991 година, рускиот парламент официјално го прогласи рускиот суверенитет од Советскиот Сојуз. Советскиот Сојуз беше официјално распуштен во декември истата година, а празникот на 12 јуни беше воспоставен во 1992 година.

Поранешниот претседател Дмитриј Медведев објави фотографија на својот канал „Телеграм“ на која се гледа макета од руското тробојно знаме како се вее над централниот плоштад во Киев, Мајдан. Тој напиша дека наскоро плоштадот ќе биде преименуван во „Руски плоштад“. Олег Осипов, помошник на Медведев и сега заменик-шеф на Советот за национална безбедност на Русија, го цитираше поранешниот претседател: „Киев е наша директна цел. Ова е руски град и ќе се врати дома. Нема да мируваме додека не се опоравиме. Празници!"

Обраќањето на Путин и објавата на Медведев доаѓаат во време кога тензиите меѓу Русија и Украина се влошуваат. Украинските власти неодамна започнаа воена операција за враќање на контролата врз териториите во источниот регион Доњецк кои беа под контрола на проруските сепаратисти. Русија е обвинета за воена интервенција и поддршка на сепаратистите, што таа го негира.

И покрај настаните во Украина, Путин не дава јасна изјава за нив, претпочитајќи да се фокусира на