---
title: Путин инсистира на тоа дека Украина никогаш не постоела пред СССР
date: 2023-05-24T01:16:01.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putn-ne-pos-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин денеска инсистираше на тоа дека Украина никогаш не постоела „во историјата на човештвото“ сè додека не ја создаде Советскиот Сојуз (1922), една од главните причини зошто Кремљ ја оправдува својата воена интервенција во соседна земја, пренесува Swissinfo. и руските медиуми.

„Советските власти ја создадоа Советска Украина. Ова е познато. А дотогаш Украина не постоеше во историјата на човештвото“, рече Путин на средбата со претседателот на Уставниот суд Валериј Зоркин.

Путин го даде коментарот додека ја испитуваше мапата на Руската империја направена во Франција во 17 век, која му ја даде Зоркин, кој денеска доби државна награда во Кремљ.

На оваа карта, според руските медиуми, се означени неколку територии, како што се Федерацијата Полска и Литванија, но не и Украина како независен ентитет.

За време на церемонијата во Кремљ, Путин објасни дека дел од рускиот народ е одвоен од остатокот на земјата поради „историска неправда“, алудирајќи на поделбата на СССР во 1991 година на петнаесет независни држави.

„Но, низ сето тоа, тие никогаш не престанаа да бидат наши луѓе“, рече тој.

Тоа е истиот аргумент што Путин го повторуваше со години и го изнесе за време на историското телевизиско обраќање на 21 февруари 2022 година, три дена пред почетокот на тековната воена кампања.

Рускиот претседател смета дека Киев треба да му се заблагодари на основачот на СССР Владимир Ленин што дозволил создавање на Украинската Советска Социјалистичка Република.

СССР е основан во декември 1922 година како сојузна држава. Членот 26 од договорот предвидува право на секоја република слободно да ја напушти унијата. Русите и Украинците беа под еднакви услови во овој сојуз.

Неколку републики ја искористија оваа опција да ги прекинат врските со Кремљ кон крајот на 1980-тите, што доведе до пропаст на СССР.

Путин не се двоумеше да го обвини Ленин дека поставил „атомска бомба под зградата наречена Русија“, која „подоцна експлодирала“ со признавањето на правото на народите на самоопределување.

Неодамна, Министерството за образование најави изработка на нов учебник по историја за последната година од средното образование со поглавја посветени на кампањата во Украина.

Позитивните референци за Украина исчезнаа од различни историски извештаи, особено во однос на Киевска Рус, првото средновековно словенско кралство, кое и Русите и Украинците го сметаат за претходник на нивните соодветни држави.