---
title: Путин влезе на окупираната територија на Украина за прв пат од почетокот
  на инвазијата
date: 2023-03-20T00:00:40.546Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinokur.png.webp
author: Вардарски
---

Владимир Путин, кој вчера пристигна на Крим, синоќа ненајавено го посети Мариупол, окупирано украинско пристаниште на Азовското Море. Тоа е град кој Русите го уништија целосно пред да го освојат по долга и крвава битка. Возејќи го својот автомобил, Путин обиколи неколку градски области, застанувајќи и разговарајќи со жителите. Тој не даде никакви изјави, а првата посета на Путин на окупираната украинска територија од почетокот на руската инвазија се толкува како одговор на наредбата на Меѓународниот кривичен суд за негово апсење.

Одејќи по украинска почва, Владимир Путин сака да ја покаже својата немоќ пред меѓународната заедница. Седејќи зад воланот, тој разговараше со рускиот потпретседател за реконструкцијата на Мариупол, кој неговата војска го срамни со земја.

- Некои од објектите се историски споменици; дебатиравме дали да ги урнеме или не, на крајот решивме да ги задржиме. Ја подготвивме целата потребна градежна документација за реконструкцијата која сакаме да ја завршиме до крајот на годинава, изјави Марат Хуснулин, вицепремиер на Руската Федерација.

За време на неговата ноќна посета на Мариупол, тој симболично прошета низ детското игралиште, само еден ден по обвинувањата за нелегална депортација на украински деца во Русија. Го посети и градскиот театар и граѓаните во нивните станови.

По Мариупол, Путин го посети и командниот штаб во рускиот град Ростов на Дон. Владимир Путин се соочува со апсење во која било од 123-те земји признати од Хашкиот трибунал. Една од нив е Германија која најавува дека ќе го уапсат доколку стапне на германско тло. Кремљ го отфрла потегот на хашкиот суд.

- Русија го прави и ќе продолжи да го прави она што смета дека е во нејзин интерес. Сметаме дека сите одлуки на Меѓународниот кривичен суд се правно ништовни и не го признаваме судот, изјави телефонски портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

Една година по бомбашкиот напад во театарот во Мариупол, во кој загинаа стотици цивили, активистите во Прага им оддадоа почит на жртвите. Пред чешкиот народен театар на руски е испишан зборот „деца“.

- Денеска сме овде затоа што сакаме да се потсетиме на страшниот настан од Мариупоље. Луѓето пред театарот го напишаа зборот „дети“, што на руски значи деца, за да се знае дека внатре има деца и цивили. Тие само се обидуваа да избегаат од проектилите, но сепак Русите го бомбардираа театарот, изјави организаторот Свјатослав Калишук.

На бојното поле во Бахмут, борбата до исцрпеност не престанува. Тие се водат за секоја улица и зграда, но и под земја, во тунелите на металуршкиот комплекс АЗОМ. Иако Русите се обидуваат да ги прекинат линиите за снабдување, Украинците тврдат дека успеваат да достават муниција, храна и лекови до Бахмут. Во очекување на пратките со муниција и тенкови од Запад, тие во битка испраќаат оклопни возила од советската ера.

- Опремата е прилично застарена, често се расипува, но доброто е што момците веќе научија како да ја поправаат. Доколку магацините имаат соодветни резервни делови, возилата ќе ги реставрираме и ќе ги вратиме на бојното поле, изјави Андриј Мазур, заменик командант на 214. специјален баталјон.

Москва утре очекува важен гостин. Кинескиот претседател Си Џинпинг допатува во тридневна посета на Русија. Тоа ќе биде прва државна посета на Кси во неговиот трет мандат како шеф на земјата. За Путин тоа ќе биде еден вид знак на поддршка од еден од неговите најголеми сојузници.
