---
title: Пукање, крвава забава во Калифорнија
date: 2023-05-07T21:58:38.964Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kalorfibuistvo99.png.webp
author: Вардарски
---

Едно 17-годишно девојче е убиено, а уште пет лица се ранети во пукање по голема домашна забава во Калифорнија рано во саботата, соопшти полицијата.

Масовното пукање се случило на паркингот на станбен комплекс во Чико, околу 90 милји северно од Сакраменто, изјави за ABC News поручникот од полицијата во Чико, Тери Тапер.

Полицијата реагирала на местото на настанот околу 3:30 часот и пронашла неколку жртви кои се здобиле со прострелни рани, соопшти полицијата.

Вооружен маж отвори оган од возило врз група луѓе на паркингот, рече Тапер.

„Вистинското пукање не беше случајно“, рече Тапер, додавајќи дека не е јасно дали некоја од шесте жртви на пукањето била конкретно цел.

Сите шест жртви неодамна ја напуштија куќната забава во станбениот комплекс кој беше расчистен од полицијата, рече Тапер.

Сите преживеани жртви се здобиле со повреди кои не се опасни по живот и вклучуваат мажи на возраст од 18, 19, 20 и 21 години, како и една 17-годишна жена, соопшти полицијата.

Полицијата верува дека пукањето било „изолиран инцидент“ и дека нема закана за јавноста, изјави началникот на полицијата во Чико, Били Олдриџ, за време на брифингот за медиумите во саботата.

Инспекторите „агресивно работат на некои значајни траги“ во потрагата по осомничениот за пукањето, рече Тапер.

Според Олдриџ, полицијата на Чико одговорила на забавата околу 30 минути пред пукањето по извештаите дека некој замавнал со огнено оружје за време на собирот. Службениците кои реагирале нашле лице кое поседувало огнено оружје и го привеле, рече Олдриџ.

Само во последните 24 часа од САД пристигнаа информации за четири вакви инциденти:

Едно лице загина, а шест се повредени во престрелка во Мисисипи
Еден е убиен во пукање на матурска забава во Хјустон, Тексас
Најмалку девет лица загинаа, а седум се повредени во пукање во трговски центар во предградието Ален во Далас, Тексас.
