---
title: Путин со пензионери ја засилува воздушната одбрана на Москва
date: 2023-06-04T08:15:53.672Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-putin-so-penzioneri.jpg
author: Вардарски
---
За навремено откривање на беспилотни летала, неопходно е да се организира надзор на покривот и да се вклучат цивили, пензионирани војници и ветерани од вооружените сили. Ова го изјави Сергеј Катилев, поранешен шеф на противвоздушните ракетни сили на Командата на специјалните сили на руските воздухопловни сили, за Daily Storm.

„Шефовите на управите мора да го организираат локалното население: дежурство за противвоздушна одбрана, дежурство за визуелно набљудување, должност на покривот на куќата.

Тоа треба да го направи цивилното население. Неопходно е да се користат ветерани на вооружените сили, пензионирани офицери-пионери кои можат да кажат, учат, покажат и да бидат одговорни за оваа работа на градски и окружни размери“, рече експертот, цитиран од „Москва Тајмс“.

Според него, за борба против беспилотни летала, руското раководство треба да прибегне кон искуството стекнато за време на Големата патриотска војна - да ги користи народните одреди, балони и да инсталира модерни звучни сигнали.

Овде особено би биле корисни пензионираните генерали и полковници“, рече Хатилев.

Тој потсети дека за време на советскиот период, трупите за противвоздушна одбрана „биле во сите конфликти во сите земји во светот: Кина, Кореја, Блискиот Исток, Африка: „Имаме огромно искуство, тоа мора да се искористи“.

Според Хатилев, можно е и одблизу да се разгледаат модерните дизајнерски бироа и младите специјалисти кои „нудат ефективни начини за борба против дронови.

Тој даде пример за проект кој вклучува употреба на водени топови со вода под висок притисок испорачана до 50 метри.

Тие едноставно ќе ги соборат овие беспилотни летала и ќе ги уништат“, увери Хатилев.

Претходно, Државната дума изјави дека доколку се забележи дрон, Русите треба да се јават на 112 и да ги пријават неговите точни координати.

„Нема што друго да се прави“, рече Андреј Гурулев, член на комисијата за одбрана во Долниот дом на парламентот. Тој, исто така, најави закон за криминализирање на снимањето на дронови и системи за противвоздушна одбрана.

Дмитриј Кузјакин, генерален директор на Центарот за сеопфатни решенија без екипаж, предложи да се лансира апликација за граѓаните која ќе има „точно едно копче со порака „Дрон прелета над мене“.

Кога ќе се притисне, услугата ќе ги пренесе координатите на местото каде што тоа се случило до центарот за одговор.

Во текот на изминатата недела Украина ги нападна Краснодар и Москва со беспилотни летала. Во Краснодар можна цел на беспилотните летала била телевизиска кула која обезбедува мобилни комуникации не само во градот, туку и во јужниот регион. Беспилотни летала ги погодија и рафинериите за нафта „Афипски“ и „Илски“.

На 30 мај годинава беспилотни летала ги нападнаа Москва и предградијата на Москва. Нивна цел била резиденцијата на претседателот Владимир Путин и имотите на неговата придружба на улицата Рублевка.