---
title: Путин го прими кинескиот министер за одбрана
date: 2023-04-16T23:23:12.654Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gkxjrsr.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин оствари работна средба со членот на Државниот совет на Кина и кинески министер за одбрана Ли Шанфу.

Ова го пренесе ТАСС. Агенцијата го цитираше портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков.

Претходно во петокот беше објавено дека кинескиот министер за одбрана ќе престојува во официјална посета на Русија од 16 до 18 април.

Ова е негово прво патување во странство по неговото назначување на оваа функција.

Воената соработка меѓу Русија и Кина оди многу добро, изјави рускиот претседател Владимир Путин.

„Односите меѓу нашите земји се развиваат многу добро во сите области - во економијата, социјалната сфера, културата и образованието, како и во линијата на воените оддели“, рече Путин за време на состанокот со кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу, чии снимки беше објавено на каналот Телеграма на Кремљ.

Воените оддели на Русија и Кина редовно разменуваат корисни информации, рече Путин.

Активно работиме преку воените одделенија, редовно разменуваме корисни информации, соработуваме на полето на воено-техничката соработка, спроведуваме заеднички вежби“, рече рускиот претседател.

Путин истакна дека овие вежби се одржуваат и на Далечниот исток и во Европа, а во нив учествуваат и копнени, поморски и воздушни сили.

„Ова е несомнено уште една важна област што ја зајакнува високата доверлива, стратешка природа на нашите односи“, додаде тој.

За време на средбата, кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу рече дека соработката на воено и воено-техничко поле меѓу земјите се развива многу добро.

„Неодамна соработката меѓу Русија и Кина на воено и воено-техничко поле се развива многу добро, таа даде голем придонес за глобалната и регионалната безбедност“, рече кинескиот воен министер.

Тој му се заблагодари на рускиот претседател што одвои време од неговиот слободен ден за да се состане. „Знам, пред се, тоа е празник, а вие одвоивте време од викендот за да ме угостите. Почестен сум“, рече шефот на кинеската одбрана.

Ли Шанфу рече дека неговата посета на Москва е резултат на договорите постигнати на највисоко ниво.

Тој нагласи дека Русија е првата земја што ја посетил откако бил назначен за министер за одбрана на Кина. „Ова е моја прва посета во странство, конкретно ја избрав Русија за да ја истакнам посебната природа и стратешкото значење на нашите билатерални односи“, рече тој.

Посетата на Ли Шангфу на Москва доаѓа неколку недели по посетата на кинескиот претседател Си Џинпинг на Кремљ.
