---
title: Путин го прими Кадиров пофален за „позитивна динамика во Чеченија“
date: 2023-09-30T04:00:47.940Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-put-kadirov.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин се состана со чеченскиот лидер Рамзан Кадиров во четвртокот, јави известувачот на руската државна телевизија, три дена откако Кадиров рече дека е горд на својот 15-годишен син, кој претепа затвореник обвинет за палење Куран. Ројтерс

Краткото видео објавено од ТВ-репортерот Павел Зарубин ги покажува двајцата мажи како разменуваат воведни зборови без да ја спомнат епизодата со тепање, што наиде на осуда дури и од некои тврдокорни про-Кремљ.

Путин рече дека има „позитивна динамика“ во Чеченија, најмногу благодарение на Кадиров и неговиот тим. Кадиров беше прикажан како му дава некои документи од досие.

Дополнително, рускиот претседател ги „пренесе своите најдобри желби“ на војниците од Северниот воен округ на републиката, кои „херојски се борат на линијата на фронтот“.

„Испратете ги моите најдобри желби на момчињата и најдобри желби до нивните семејства. Знам дека вие лично сте инволвирани во овие прашања цело време, вклучително и поддршка на семејствата на нашите момчиња кои се борат на фронтот, бидете сигурни, добри, храбри. , херојски“, рече Путин.

Тој додаде дека е задоволен од „многу добрите контакти“ што борците ги имаат со другите единици. „Го знам ставот на командантите, вклучително и на повисоките нивоа“, истакна претседателот.

Тој рече дека прашал еден од командантите како се тепале момчињата од Чеченија. „Одговорот дојде веднаш: нема да ве доведат во заблуда, имам целосна доверба во нив. Ова доволно зборува. Ова е проценка на командантите кои всушност учествуваат во воените операции“, истакна Путин.

„Значи, нашите најдобри желби до сите и нивните семејства“, заклучи тој. Како одговор, Кадиров увери дека наредбата на шефот на државата ќе биде извршена 100%. „Ви благодарам“, му се заблагодари на претседателот, го цитира ТАСС разговорот.