---
title: Путин потврди дека Русија поседува хиперсонично оружје
date: 2023-03-19T16:48:35.709Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin2014.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин даде значајно откритие во неодамнешното интервју за ТВ Русија 1, наведувајќи дека Русија сега поседува хиперсонично оружје. Тој појасни дека ова оружје не се користи во сегашната „специјална воена“ операција во Украина, туку постои заедно со други напредни воени системи.

Забелешките на Путин дојдоа како одговор на прашањето за подготвеноста на Русија за понаметлив воен став во регионот на Крим. Тој нагласи дека фокусот на неговата администрација не бил само на воената готовност, туку и на обезбедување на резерви на храна, намалување на увозот, зајакнување на финансискиот систем и модернизирање на арсеналот на оружје на земјата.

Признанието за поседување хиперсонично оружје веројатно ќе предизвика загриженост кај ривалите и соседите на Русија. Хиперсоничните проектили можат да патуваат со брзина до 5 маха или поголема, што го прави речиси невозможно да се пресретнат со помош на постоечките системи за ракетна одбрана. Ова ги прави менувач на играта во модерното војување и може значително да го промени балансот на силите во секој потенцијален конфликт.

Коментарите на Путин доаѓаат во време на зголемени тензии меѓу Русија и Украина, при што Русија е обвинета за испраќање војници и оружје за поддршка на сепаратистите во регионот на Донбас. Украинската влада повика на итен состанок на Советот за безбедност на Обединетите нации на кој ќе се разговара за ескалацијата на ситуацијата.

Потврдата на руската програма за хиперсонично оружје веројатно ќе биде гледана со скептицизам од некои на Запад, со оглед на досегашната историја на Русија за лажни или претерани тврдења за нејзините воени способности. Сепак, развојот на хиперсонично оружје е големо технолошко достигнување кое може да има значителни импликации за глобалната безбедност.

Како што ситуацијата во Украина продолжува да ескалира, најавата на Путин може да се смета како предупредување за руските ривали дека поседува воена способност да одговори на какви било закани. Дали ова ќе ги одврати понатамошните воени дејствија останува да се види.
