---
title: "Путин: Западот е решен да се бори до последниот Украинец"
date: 2023-06-23T16:00:58.360Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-zap-e-resen-pols-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Западот може да ја снабдува Украина со дополнителна опрема, но мобилизациската резерва е исцрпна, што говори за намерата на западните земји да се борат со Руската Федерација до последниот Украинец.Ова го изјави рускиот претседател Владимир Путин, цитиран од ТАСС, за време на средба со постојаните членки на Советот за безбедност на Русија.

„Разбирам дека тоа се прелиминарни податоци, бидејќи сè на бојното поле не може да се види целосно, но генерално е јасно. Од ова можеме да заклучиме дека опремата, се разбира, може дополнително да се набави, но резервата за мобилизација не е неограничена. , објасни Путин, коментирајќи ги податоците за загубите на украинските војници во опрема и персонал, што ги објавија министерот за одбрана Сергеј Шојгу и секретарот на Советот за безбедност на Руската Федерација Николај Патрушев.

Се чини дека западните сојузници на Украина навистина одлучија да се борат против Русија до последниот Украинец, нагласи рускиот претседател.

За време на состанокот, Владимир Путин го слушаше извештајот на Шојгу за загубите во Украина, а потоа ги спореди овие податоци со оние што Патрушев ги добил преку други канали. Јасно е дека главната одговорност е на Министерството за одбрана, но сепак информациите се акумулираат во други ресори, додаде шефот на руската држава.

Врз основа на резултатите од говорите, Путин нагласи дека резервите на украинската армија не се исцрпени, така што руските команданти мора да тргнат од реалноста при градењето на борбените работи.