---
title: "Путин за Трамп: Кривичните пријави се политички мотивирани"
date: 2023-09-14T06:45:32.914Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-putin-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин во вторникот изјави дека четирите одделни кривични случаи против поранешниот американски претседател Доналд Трамп се политички мотивирани.

„Сè што се случува со Трамп оди по политички ривал од политички причини. Тоа е она што е. И тоа се прави пред јавноста на САД и целиот свет“, рече Путин на Источниот економски форум. во Владивосток, државната новинска агенција Риа Новости.

Путин рече дека случаите против поранешниот американски претседател го покажуваат „гнилиот американски политички систем кој не може да се преправа дека ги учи другите за демократијата“.

„Слушаме дека г-дин Трамп вели дека ќе ги реши итните проблеми за неколку дена, вклучително и кризата во Украина. Па, тоа не може а да не донесе среќа. Тоа е добро“, додаде Путин.

Но, рускиот лидер рече дека лошите односи на неговата земја со Соединетите држави веројатно нема значително да се променат без оглед на тоа кој ќе стане следниот претседател.

„Што да очекуваме од иднината, без разлика кој е претседател, тешко ни е да кажеме, но малку е веројатно дека нешто ќе се промени радикално“, рече Владимир Путин, тврдејќи дека администрацијата на Џо Бајден всадила силна пристрасност против Русија и „ зашто ќе им биде многу тешко некако да го свртат целиот брод“ на другата страна. Во Русија во 2024 година треба да има и претседателски избори.

Трамп, кој беше под лупа поради неговите лични врски со Русија за време на неговиот престој во Белата куќа, во април стана првиот американски претседател или поранешен претседател обвинет.

Оттогаш, тој е обвинет во четири различни американски кривични случаи за неговите напори да ги поништи изборите во 2020 година и мешањето во изборите во државата Џорџија, но и за тајни плаќања што ги правел на порно актерка и за собирање доверливи документи во неговата лична резиденција на Флорида.

Во истите коментари, Путин продолжи да го пофали милијардерот претприемач Илон Маск, кого го опиша како „активен, талентиран бизнисмен“ и „исклучителна личност“. Во последниве денови, Маск беше на удар на критики за наводно спречување на планираниот напад на украинско беспилотно летало против Крим окупиран од Русија.