---
title: Пјонгјанг не одговара на телефонот на Сеул веќе четири дена
date: 2023-04-10T23:30:51.577Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eulnejavuva.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Кореја веќе четири дена не може да стапи во контакт со Северна Кореја преку интеркорејскиот комуникациски канал и воената телефонска линија, објави во понеделникот новинската агенција Ренхап.

Северот не возвратил на телефонски повик во понеделникот во 9 часот, според Министерството за обединување на двете Кореи. Се забележува дека повиците од југот останале неодговорени од петокот наутро.

Јужнокорејското Министерство за одбрана, од своја страна, соопшти дека веќе четири дена не е во контакт со Пјонгјанг и воената телефонска линија.

Агенцијата потсетува дека двете Кореи одржуваат телефонски разговори два пати на ден, во 9 часот и 17 часот.

Не се знае точната причина зошто Северот одби да одговори на повиците. Сепак, се верува дека Пјонгјанг намерно ги остава повиците на Сеул неодговорени, со што протестира против заедничките воени вежби меѓу Јужна Кореја и САД.

Во јули 2021 година, КНДР ги обнови директните линии на комуникација кои беа прекинати во 2020 година по одлуката на Пјонгјанг да ги прекине контактите со Сеул.

Во јуни 2020 година, властите на КНДР објавија дека го прекинале контактот со Сеул преку сите постоечки канали за комуникација.

Потоа беше разнесена меѓукорејската канцеларија за врски во технопаркот Каесонг во близина на демилитаризираната зона. Севернокорејските власти потврдија дека одлуката за уривање на зградата била нивна.
