---
title: Радио Слободна Европа го регистрира движењето на воениот конвој на југот
  на Србија
date: 2023-09-30T17:31:51.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/serbia-konvoy.jpg
author: Гоце Кически
---


Радио Слободна Европа (РСЕ) забележа движењето на воениот конвој на југот на Србија, во насока од Врање кон Ниш, во близина на местото Предејане, во сабота, 30 септември, пошто Вашингтон и Брисел изразија загриженост поради распоредувањето на српските сили во близина на границата со Косово.

Малкото градче Предејане се наоѓа на 300 километри јужно од Белград и на околу 100 километри од најблискиот граничен премин на Србија и Косово, Мердаре.

Конвојот со возила на Војската на Србија, како што го зафати извештачот на РСЕ, се движеше наоколу пладне во насока од југ кон север на земјата.

Српската војска распореди свои трупи во близина на границата со Косово, по нападот на косовската полиција на 24 септември во Бањска во Звечан. Косово ја обвини Србија за овој напад, која го негира каквато било поврзаност.

Пораки од САД и ЕУ
Загриженост поради распоредувањето на српските сили во близина на границата со Косово беа изразени од САД и ЕУ.

Координаторот за стратешка комуникација во Советот за национална безбедност на Соединетите Американски Држави (САД), Џон Кирби, во разговор со новинарите на 29 септември изрази загриженост на Вашингтон поради, како што рече, "големото распоредување" на српските сили во близина на границата со Косово.

Ден подоцна, Жозеф Борел, главниот дипломат на Европската унија (ЕУ), истакна дека ЕУ е многу загрижена за зголемувањето на воениот присуство на Србија во близина на границата и изјави дека тоа е "загрижувачко и мора да се заустави веднаш".

Каква е реакцијата на Белград?
Србија, меѓутоа, тврди дека не го зголемила нивото на боевна готовност. Претседателот на Србија, Александар Вучиќ, во изјава за медиумите на 29 септември рече дека "неистините за највисоката степен на боевна готовност на Србија" не ги потпишал, како што тврди.

По нападот на косовската полиција на 24 септември во Бањска во Звечан, Војската на Србија во соопштението од 27 септември извести дека министерот за одбрана Милош Вучевиќ тој ден ги посетил единиците на војската "во регионот на нивното распоредување", но не наведе точно во кој дел на Србија.

РСЕ испрати прашање до Министерството за одбрана на Владата на Србија за предупредувањата од Вашингтон и на која основа се групира војската околу границата, ако - како што рече претседателот на Србија, Александар Вучиќ, тој не го потпишал зголемувањето на боевната готовност.

Одговорот не пристигна пред објавувањето на овој текст.





