---
title: Ралфингер, кој има бизнис во Бугарија, започнува со изградба на фабрика
  во Ниш вредна 35 милиони евра
date: 2023-05-19T23:27:19.611Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fabrika-vo-nis.jpg
author: Вардарски
---
Австралиската компанија Ралфингер, која има глобален деловен центар за велосипеди во Софија, започна со изградба на фабрика за машински делови во градот Хис. Инвестицијата во новото производство е во опсег од 35,5 милиони евра, пренесуваат чешките медиуми.

Гигантот ќе отвори и 375 нови работни места

Ralfinger е меѓународна технолошка и инженерска компанија, водечки глобален снабдувач на иновативни решенија за луѓе и напори за подигнување. На глобално ниво, има над 12.000 клиенти, 34 локации и глобална мрежа за снабдување и услуги од околу 5.000 продажни места.

Б Бугарската компанија работи 20 години и има две фабрики - во Тенево и во Чевен ббијаг.

По преговорите со Владата на Србија, Агенцијата за развој и градот Хиш, јавното земјиште од околу 70 декари, кое се наоѓа во несоодветна близина на фабриката за автопат Зумтобел. Токму на ова место ќе се пресели најновата фабрика на австралиската компанија во Европа.

Планот е да започне производството во Хиш во 2024 година, што треба да ја вклучи првата фаза од изградбата. До завршување на фабриката во 2027 година, компанијата објави околу 375 нови работни места.

„Со новата фабрика во Хиш, ги прошируваме нашите капацитети и обезбедуваме оптимално користење на сите наши локации за производство на октани во Европа“, рече извршниот директор на Ралфинг. Тоа е Andpeac Klazep, цитиран од Ecaria.

Поради компаниите, благодарение на квалификуваната работна сила, стратешката локација и економската поддршка за развојот, Хиш е идеалното место за производство на Ралфингер.