---
title: "Радев: Северна Македонија не покажува волја за влез во ЕУ"
date: 2023-07-05T15:38:54.699Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/radev-rsm.jpg
author: Вардарски
---
Вклучувањето на Бугарите во уставот на РСМ е предуслов за почеток на преговорите за членство во ЕУ, но не е единствениот, му истакна претседателот на пратеникот на германската федерална влада за Западен Балкан, Мануел Сарацин.

За да биде одржлива, европската интеграција на Република Северна Македонија (РКМ) мора да се заснова на исполнување на критериумите за членство во Европската унија (ЕУ), рече претседателот Румен Радев. Тој на „Дондуков“ 2 го прими специјалниот пратеник на германската федерална влада за Западен Балкан, Мануел Сарацин, соопшти прес-службата на шефот на државата.

Вклучувањето на Бугарите во уставот на РСМ е предуслов за почеток на преговори за членство во ЕУ, но не е единствен, истакна претседателот и потсети дека составен дел од европската одлука донесена во јули 2022 година за евроинтеграциите. процес на нашиот југозападен сосед е имплементација на договорите во билатералните протоколи од Договорот за пријателство, добрососедство и соработка од 2017 година.

Румен Радев посочи и дека тоа веќе не се отворени прашања кои ги засегаат двете земји, туку прашања за односите на Скопје со ЕУ. Шефот на државата истакна дека во заеднички интерес е што поскоро да се постигне вклучување на Бугарите во уставот на РСМ, како и да се преземат сериозни напори за искоренување на јазикот на омраза во РСМ кон Бугарите и Бугарија, вклучително и од содржината на учебниците.јавните медиуми државните и научните институции. Само така во регионот може да се изградат односи на пријателство и добрососедство, а РСМ да постигне напредок во процесот на својата европска интеграција.

Румен Радев истакна и дека и покрај активната политика на РСМ на инсистирање на европските земји, политичарите и институциите за забрзан пристап во ЕУ, во последната година властите кај нашиот југозападен сосед не покажаа вистинска политичка волја за исполнување на критериумите за членство, кое не може да биде одржливо решение на патот на европската интеграција.

„За жал, јазикот на омразата во РСМ е зголемен, забележавме физичко насилство врз граѓани со бугарско самосвест, пукање и палење на бугарски културни клубови, а недостигаат ефективни казни за сторителите“, потсетија претседател и инсистираше властите во земјата да се ангажираат со овие проблеми.

Шефот на државата, исто така, истакна дека Бугарија и Република Северна Македонија споделуваат вековна заедничка историја, култура и традиции, а нашата земја очекува процесот на интеграција на РСМ во заедничкото европско семејство да биде одржлив, стабилен и неповратен. и на кој било начин да не се поткопува темелот на Обединета Европа.

Шефот на државата претходно денеска на „Дондуков“ прими 2 деца уметници од Бугарија и РСМ, кои учествуваат во иницијативата за добрососедство и пријателски односи меѓу двете земји. „Бугарија им подава рака на искрено пријателство на нашите браќа и сестри од РСМ“, им нагласи претседателот на младите и изрази уверување дека оваа рака ќе биде прифатена на чесен начин, така што пречките за слободната комуникација на луѓето на двете страни на границата ќе бидат отстранети.