---
title: "Работодавачите бараат намалување на придонесите за зголемување на платите "
date: 2023-03-24T18:26:38.474Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rabbaratb9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Работодавачите во северозападна Македонија бараат од Владата намалување на придонесите за зголемување на платите, според последните извештаи. Овој потег е со цел да се спречи одливот на кадар од земјава, бидејќи многу работници заминуваат во потрага по подобри услови за живот во странство.

Во моментов, компаниите се соочуваат со значителен недостиг на работна сила, при што недостасуваат околу 10.000 работници од работната сила. Доколку не се преземе ништо за да се реши ова прашање, се очекува состојбата да се влоши, а регионот може да се соочи со тешка работна криза во наредните години.

За да се справи со проблемот, Стопанската комора на северозападна Македонија ја повика Владата да ги намали даноците. Во моментов, меѓу 38 и 42% од бруто платата на работникот се исплаќаат на државата во задолжителни придонеси за пензиско и здравствено осигурување.

Сепак, иако македонските задолжителни придонеси за пензиско и здравствено осигурување можеби се меѓу најниските во регионот, вкупните хонорари што ги плаќаат вработените во земјата се меѓу највисоките. Во Хрватска, на пример, 39% од бруто платата на работникот оди за државата, во Србија е 36%, а во Бугарија околу 30%.

Премиерот изјави дека во моментов нема основа за намалување на придонесите. Сепак, работодавачите тврдат дека таквиот потег ќе помогне да се спречи одливот на кадар и да се подобрат условите за работа за оние кои остануваат во земјата.

Како резултат на високите даноци платени на државата, многу работодавачи и понатаму дел од платата на своите работници им даваат „во плико“. Оваа практика е незаконска и може да доведе до губење на даночните приходи за владата.

Генерално, ситуацијата во северозападна Македонија ги истакнува тековните предизвици со кои се соочуваат компаниите во регионот. Останува да се види дали Владата ќе преземе нешто за да ги реши грижите на работодавачите и да спречи работна криза во наредните години.
