---
title: Расте бројот на жртви на насилство во Судан
date: 2023-04-18T00:02:43.610Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pfdksdksa32323.png.webp
author: Вардарски
---

Бројот на загинати во судирите меѓу суданската армија (САФ) и паравоените сили се искачи на 97, а уште 1.000 се повредени, соопшти медицинското здружение на земјата, цитирано од Anadolu Agency.

Болница во главниот град Картум беше нападната, но засега нема извештаи за жртви, соопшти Централниот комитет на суданските лекари.

Ситуацијата во болниците во земјата се влошува поради прекините на струја и недостигот на лекови, персонал и амбулантни возила, бидејќи борбите влегуваат во третиот ден.

Судирите се интензивираа во понеделникот наутро во и околу армискиот штаб со воздушни напади и пукање меѓу двете страни.

Завојуваните страни тврдат дека контролираат стратешки локации во главниот град Картум и други држави.

Суданската армија соопшти дека ја освоила воздухопловната база Мерови, како и седиштето на паравоените сили за брз одговор (РСФ) во Кордофан и други единици во Картум.

„Десетици војници на РСФ се предадоа на различни локации во и надвор од Картум без борби“, се вели во соопштението на армијата.

РСФ, од своја страна, соопшти дека соборила три воени авиони кои се обидувале да ги нападнат во понеделник наутро и контролирале сосема различни стратешки локации.

„Ја контролиравме претседателската палата, штабот на копнените сили, Министерството за одбрана и други локации, како и заробивме 200 тенкови и уапсивме десетици офицери на САФ и соработници на поранешниот режим“, се вели делумно во соопштението на РСФ.

Регионалните и меѓународните посреднички напори за обезбедување прекин на огнот продолжуваат.

Четиричасовниот прекин на огнот со посредство на Обединетите нации овозможи евакуација на стотици цивили заробени од конфликтот.
