---
title: Растот во напредните економии се очекува да се намали во 2024 година.
date: 2023-07-11T08:00:51.880Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ocekuva-pad.jpg
author: Вардарски
---
Напредните економии ќе забележат пад на нивниот раст во 2024 година, додека земјите во развој треба да го забрзаат својот раст за 3,9%, нивната најсилна експанзија од 2018 година.

Ова е според анализата на компанијата за управување со комерцијален ризик „Кофас“.

Главен фактор ќе биде постепеното закрепнување на кинеската економија, од што ќе имаат корист извозниците на стоки. Укинувањето на здравствените ограничувања не е доволно за Кина да ја преземе улогата на мотор за светската економија, велат експертите.

Вториот фактор е паузата во циклусот на затегнување на Федералните резерви. Ова е и причината поради која Cofas го зголеми својот рејтинг за земјите извознички на енергија како Саудиска Арабија, Катар, Нигерија и Казахстан.

Во меѓувреме, Малезија и Филипините, кои ќе имаат корист од приливот на кинески туристи, се враќаат на рејтингот пред пандемијата. Сепак, тој истакна дека заострувањето на условите за глобално финансирање стави многу земји во ризик од неисполнување на обврските. Египет испадна во 2022 година, а Гана минатиот февруари.

И покрај оптимистичките прогнози, 2023 година нема да биде годината што повеќето аналитичари ја очекуваа. Малку е веројатно дека инфлацијата ќе ја достигне целта од 2% во развиените земји.

Дополнително, се појавуваат 2 клучни трендови на кои пазарите изгубиле од вид - пристапот до обилна, евтина енергија останува фундаментален за функционирањето на глобалниот економски систем, а монетарната политика има подиректно влијание врз вреднувањето на средствата и финансиската стабилност, отколку врз потрошувачите цените.

Податоците за економскиот раст на развиените земји на почетокот на годината потврдија дека ризиците од рецесија се намалени (со исклучок на Германија). Причините за ова се:

Европа успеа да избегне нарушување на снабдувањето со енергија
Отпорност од порастот на потрошувачката во Северна Америка и Кина
Економиите во развој успеаја да ги консолидираат своите позиции во однос на нивниот економски развој во такви динамични услови
Благодарение на овие фактори, Кофас ја зголеми проценката за растот на светската економија во 2023 година на 2,2%. За споредба, се потсетува дека во февруари изнесуваше 1,9%.

Сепак, економските изгледи остануваат неповолни за 2023 година и понатаму, особено во напредните економии. Економскиот раст се предвидува дека ќе заживее, но веројатно нема значително да закрепне.

Инфлацијата се намалува, но не исчезнува

Еден од главните ризици за наредните месеци е големата можност за пролонгирана инфлација. Очекувањата на експертите за „механички“ пад на инфлацијата во првата половина од годината се остварија бидејќи ефектите од конфликтот во Украина врз цените на енергијата се намалија во повеќето економии. Од друга страна, се потврдуваат и знаците за задржување на нивоата на инфлација.

Се уште се можни нови инфлациски притисоци. Закрепнувањето на Кина не го достигна својот целосен потенцијал и веројатно ќе изврши притисок врз снабдувањето со гас. Во меѓувреме, нафтениот пазар е позатегнат откако ОПЕК + најави намалување на производството. Организацијата повлече еквивалент на околу 3,7% од побарувачката на глобалниот пазар. Засега, Cofas одржува прогноза за просечна годишна цена од околу 90 долари за барел.

Построги услови за кредитирање и натамошен раст на несолвентноста на бизнисите

Останува да се видат ефектите врз инфлацијата од заострувањето на монетарната политика во последните месеци, особено врз цените на услугите. Тие сè уште растат на нивоа кои тешко се компатибилни со целта за инфлација од 2%.

Сепак, некои од главните централни банки одлучија да го задржат зголемувањето на каматните стапки. Меѓу првите беа Централните банки на Канада и Австралија, а американската централна банка најверојатно ќе го следи примерот. Спротивно на тоа, Банката на Англија веројатно повторно ќе ги зголеми каматните стапки, принудувајќи ја и ЕЦБ да ги зголеми.

Секако, турбуленциите во банкарскиот сектор може да предизвикаат страв од кредитна криза, што е веќе видливо, сметаат експертите.

Во наредните месеци, компаниите ќе мора да се соочат со неповолното опкружување на повисоки цени и построги кредитни услови, како и со слабата домашна побарувачка. Понатаму, по сеопфатното зголемување на маржите во 2022 година, бизнисите веројатно ќе забележат пад на нивната оперативна профитабилност поради постепеното намалување на основната инфлација и зголемените трошоци за работна сила.

Наглото зголемување на несолвентноста на претпријатијата во повеќето напредни економии веројатно ќе продолжи, па дури и ќе се интензивира во наредните месеци. Економиите во развој ќе продолжат да го поттикнуваат глобалниот раст, но некои области сè уште остануваат ранливи.