---
title: Разорно торнадо го опустоши Мисисипи
date: 2023-03-25T23:39:00.888Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/opusti.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 23 лица загинаа, а неколку десетици се повредени во торнадото и силната бура со грмотевици што во петокот вечерта зафати дел од американската сојузна држава Мисисипи, соопшти државната агенција за вонредни состојби и извести дека торнадото предизвикало материјална штета.

Четири лица се водат како исчезнати, а тимовите за пребарување и спасување трагаат по преживеани по невремето што ја погоди областа Сивер Сити во западниот дел на Мисисипи, соопшти државната Агенција за управување со вонредни состојби. За жал, очекуваме тие бројки да се променат, соопштуваат оттаму, осврнувајќи се на бројот на загинати.

Си-Ен-Ен јавува дека тимови за пребарување и спасување биле и во Ролинг Форк, градот кој бил најтешко погоден од торнадото.

- Сирените за торнадо се огласија со предупредување луѓето да бараат засолниште. Сè се случи многу брзо. Оштетени се многу куќи во градското подрачје, но и надвор од него. Ќе имаме импровизирани засолништа, а граѓаните чии автомобили беа оштетени во торнадото ќе се превезуваат со училишни автобуси, изјави шерифот на округот Хемфрис, Брус Вилијамс.

Протерувачите на бура испратија најмалку 24 извештаи за торнада до Националната метеоролошка служба во текот на ноќта. На фотографиите објавени на социјалните мрежи се гледаат срушени згради и превртени автомобили, како и групи луѓе кои се обидуваат да излезат од урнатините во темнината.

- На многумина во делтата на Мисисипи вечерва им требаат вашите молитви и Божјата заштита. Ангажиравме и итната медицинска помош и го зголемивме бројот на амбулантни возила за помош на ранливите. Во тек е операција за пребарување и спасување, објави гувернерот на Мисисипи, Тејт Рив.
