---
title: "Радев до Зеленски: Не прифаќам обезбедување муниција од резервите на Бугарија"
date: 2023-07-06T14:12:20.666Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/radev-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Оваа декларација е важен чекор во развојот на нашите односи, но јас не прифаќам испраќање муниција од резервите на нашите земји. Одбранбените капацитети на Бугарија не треба да ослабат, бидејќи безбедносното опкружување е доволно алармантно и во нашиот регион. Ова го изјави претседателот Румен Радев на украинската делегација во Претседателството, предводена од шефот на државата на Украина, Володимир Зеленски.

„Конфликтот добива нови димензии. Ова е исклучително чувствителна тема за нас. Со секој изминат ден, ризикот во Европа расте, вклучувајќи го и ризикот од радиоактивна контаминација“, рече шефот на бугарската држава.

Зеленски: Благодарам Бугарија за поддршката и заштитата на нашиот народ

„Гледаме со загриженост како непријателствата стануваат сè пожестоки и се повеќе луѓе умираат, вклучително и од бугарската заедница во Украина, како и ризикот околу нуклеарната централа Запорожје. Конфликтот се претвора во борба за изнемоштеност ги исцрпува економиите не само на Украина, туку и на европските земји, туку ја влошува и социјалната тензија“, коментира бугарскиот претседател.

Радев посочи дека „овој конфликт нема воено решение“.

„Се повеќе оружје ја отежнува оваа одлука. Година и пол чекаме решение, но гледаме дека тоа не доаѓа. Во овој поглед, важно е да се обрне внимание на конзистентните напори за деескалација , за прекин на огнот, со мирни дипломатски средства. Знам колку е тешко. Се надевам дека наскоро ќе видиме мирно решение, особено во светло на длабоките историски врски меѓу нашите народи“, се обрати Радев.

„За мене ова е дефинитивно војна, повеќе пати сум го користел зборот војна“, му се обратил Радев на Зеленски.

Зеленски до Радев: Ова не е конфликт, ова е војна

„Украина има свое место, се надевам побрзо во ЕУ“, посочи тој.

„Го слушаме зборот „победа“. Сакаме да го слушнеме зборот „мир“. А водечките напори треба да бидат да се постигне „мир“. Верувам дека не ги искористивме сите средства на дипломатијата во оваа насока, не продлабочување на конфликт“, додаде Радев.