---
title: Расте бројот на жртви од поплавите во Јужна Кореја
date: 2023-07-19T13:30:43.214Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-se-zgol-zrtv-jap.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја доживува сериозни последици од долготрајните обилни дождови кои предизвикаа поплави, лизгање на земјиштето и други инциденти. Девет лица се уште се водат како исчезнати, а надлежните служби активно спроведуваат спасувачки операции. Силите за итни случаи се поддржани од војската на земјата, со повеќе од 10.000 војници вклучени во спасувачките напори.

Од почетокот на сезоната на дождови на 9 јули, потврден е 41 смртен случај, девет лица се уште се водат како исчезнати, а 35 се повредени. Последиците од поплавите принудија околу 12.780 луѓе да се евакуираат, а 28.600 домаќинства останаа без електрична енергија.

Претседателот на Јужна Кореја, Јун Сук-Јол повика на мобилизација на сите расположливи ресурси со цел да се спасат преживеаните, да им се пружи помош на жртвите и да се спроведат активности за реконструкција. Владата планира да ги прогласи најтешко погодените области за специјални зони за катастрофи, што ќе помогне за закрепнување.

Министерството за одбрана испрати опрема и 11.000 војници за поддршка на спасувачките операции и обновувањето на штетите. Големи влијанија од поплави ги зафатија централните и јужните делови на Јужна Кореја, а најмногу пријавени се исчезнати во провинцијата Северен Ѓеонгсанг и градот Бусан.

Исто така, во централниот град Чеонгџу, пријавени се 14 смртни случаи откако 17 возила останаа заробени во тунелот поради поплави. Причините за овие катастрофи се поврзани со климатските промени, а експертите објаснуваат дека потопла атмосфера доведува до почести и поекстремни врнежи од дожд. Разорните поплави погодија и други земји како Индија, Јапонија, Кина, Турција и САД во последниве недели