---
title: "Разговор Вучиќ-Курти во Охрид; Ескобар: Нема пат до Европа без признавање"
date: 2023-03-18T22:14:32.411Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bezpriz.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Србија, Александар Вучиќ и премиерот на Косово, Албин Курти, во саботата по кратката пауза ја продолжија дискусијата за спроведувањето на договорот за нормализација на односите според планот на Европската унија и американскиот пратеникот кој беше присутен на средбата рече дека нема пат до Европа без меѓусебно признавање.

Претходно во саботата беше објавена информација дека средбата Вучиќ-Курти завршила нешто пред 17 часот, но била кратка пауза, јавува Радио Слободна Европа (РСЕ).

Лидерите на Србија и Косово разговараат во Охрид под покровителство на Европската унија во обид да се договорат за спроведување на договорот за односи меѓу Србија и Косово предложен од ЕУ, а тој е силно поддржан од Соединетите Американски Држави. , чиј специјален пратеник за Западен Балкан, Габриел Ескобар, даде интервју за РСЕ.

Во февруари Косово и Србија се договорија во Брисел да започнат процес на нормализирање на односите со поддршка на Западот по речиси 10 години дијалог со посредство на Европската унија.

На подготовките за средбата во Охрид претходеше шатл-дипломатијата на пратеникот на ЕУ за дијалог меѓу Косово и Србија, Мирослав Лајчак и посетите на пратеникот Ескобар на Приштина и Белград.

Во интервјуто во Охрид, Ескобар потенцира дека денешниот разговор е можност Приштина и Белград да се оддалечат од настаните од 90-тите и да се преселат во 21 век.

- Тоа е можност и за целиот регион, рече тој и додаде дека не е важно договорот да се потпише денеска, туку се очекува финализирање.

Во текстот на договорот се наведува дека двете страни ќе развиваат нормални, добрососедски односи засновани на еднакви права, дека меѓусебно ќе ги признаваат документите и националните симболи, вклучувајќи пасоши, дипломи, регистарски таблички и царински печати и дека Србија нема да се противи Членството на Косово во која било меѓународна организација.

По Брисел, Вучиќ неколку пати категорично повтори дека нема да ја признае независноста на Косово, ниту да прифати членство во ОН.

Тој смета дека треба да се случи меѓусебно признавање за да се стави крај на еден од последните спорови во овој дел од Европа, така што дел од Европа „го заземе своето место како најбрзо растечки дел од Европа“.

– Мислам дека нема пат до Европа без сите земји да се препознаат меѓусебно, изјави Ескобар.

Од самиот почеток, САД силно го поддржаа француско-германскиот план, кој оттогаш беше усвоен од Европската унија како нејзин предлог за договор за нормализација на односите меѓу Србија и Косово.

- Очите на ЕУ и на Западен Балкан денеска се насочени кон Охрид, објави во саботата на Твитер министерот за надворешни работи на Европската унија, Жозеп Борел, кој учествува на состанокот како и Лајчак.

Во текстот се наведува и дека ниту една партија нема да ги блокира или охрабрува другите да го блокираат напредокот на другата страна на нејзиниот пат кон ЕУ врз основа на сопствените заслуги.

Од друга страна, од Приштина стигнаа пораки дека Заедницата на српските општини (ЗСО), за која инсистира Белград да се формира, може да биде дел од конечниот договор само доколку во основата има меѓусебно признавање.
