---
title: Рајнметал вети над 600.000 артилериски куршуми за Украина
date: 2023-05-05T23:22:29.718Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/66666660hjfas.png.webp
author: Вардарски
---

Групата за оружје Рајнметал сака да и обезбеди на Украина значително количество артилериска муниција. „Можеме да испорачаме до 600.000 годишно“, изјави главниот извршен директор Армин Папергер за Handelsblatt по посетата на комесарот за индустрија на ЕУ, Тиери Бретон. Бретон отпатува во фабриката Рајнметал во Унтерлис, Долна Саксонија, во четвртокот на кратко време за да разговара за понатамошна поддршка за Украина, објави Handelsblatt.

ЕУ вети дека ќе и испорачува на Украина еден милион артилериски гранати годишно за да и помогне на земјата да се одбрани од руските напаѓачи. Таа цел мора брзо да се постигне, потврди Бретон во видео пораката објавена во четвртокот. Поради интензивните борби, Украина е во опасност да остане без муниција.

Во моментов, можностите да им се помогне на западните партнерски земји се ограничени, бидејќи тие во голема мера ги предадоа своите достапни залихи на Киев. Во име на Европската комисија, Бретон ќе бара опции за пополнување на оваа празнина.

Надополнувањето се покажува тешко бидејќи западните компании за оружје го намалија производствениот капацитет од крајот на Студената војна. За нивното продолжување Европската комисија издвојува 500 милиони евра. Истата сума мора да дојде и од земјите на ЕУ, за да има вкупно една милијарда евра субвенции.

Со годишно производство од 450.000 гранати, Рајнметал сега е најголемиот западен производител на муниција. „Можеме да го прошириме нашето производство на 600.000, до 700.000 артилериски гранати годишно“, објасни Пејпергер.

Доколку на Рајнметал му го додели договорот од Комисијата на ЕУ, обемот би можел да биде една од трите најголеми индивидуални нарачки за муниција на групата. Рајнметал ја доби својата досега најголема нарачка за муниција од Унгарија во првиот квартал на 2022 година. Групата само ја спомена вредноста на нарачката како „неколку стотици милиони евра“.

Рајнметал веќе ги снабдува украинските вооружени сили со муниција и системи за оружје. Сепак, сегашното можно проширување на полето на артилериските гранати ќе потрае некое време. „Бидејќи можеме да ги прошириме постојните погони, оваа работа треба да заврши за една до година и пол“, рече извршната власт.

Пејпергер ги проценува трошоците за зголемување на производството меѓу 200 и 250 милиони евра. Доколку се постигне договор со Европската комисија, тој може да се надева на финансиска поддршка од посебни фондови. „Поголемиот дел од парите ќе ги инвестираме во Германија“, рече тој.

Покрај Германија, Рајнметал работи со фабрики за муниција во Јужна Африка и во иднина во Унгарија. Дополнително, преземањето на шпанскиот Expal Systems треба да заврши во јули; Пејпергер веќе го вклучи нивниот капацитет во целта од 700.000 парчиња артилериска муниција.

Земјите од ЕУ со недели се расправаат за тоа како да го исполнат ветувањето за испорака на милион артилериски гранати на Украина во рок од дванаесет месеци. Франција сакаше да ја натера муницијата да се произведува во Европа. Источноевропските земји исто така сакаа да можат да купуваат на светскиот пазар. Украина предупреди дека таквите блокади чинат животи.

Веќе е постигнат компромис. Според тоа, компонентите може да доаѓаат од неевропски добавувачи, конечното склопување мора да се направи во Европа. Најавата на Рајнметал сега ја подгрева надежта дека, и покрај овие услови, потребите на Украина за муниција може да се задоволат.

Мирот вклучува „Русија да биде принудена да се повлече од целата територија на Украина“, изјави за Handelsblatt Дејвид Мекалистер (ЦДУ), претседател на комисијата за надворешни работи на Европскиот парламент. „Ова е можно само доколку воената нерамнотежа меѓу Русија и Украина се префрли во корист на Украина.
