---
title: Ракета ја погоди полициската станица во Кривји Рих, еден полицаец загина
date: 2023-09-09T13:00:08.829Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-krivi-rog.jpg
author: Вардарски
---
Едно лице загина, а девет се повредени како резултат на ракета која погоди административна зграда во Кривји Рих, објави шефот на регионалната воена управа на Днепропетровск, Сергеј Лисак, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

„Погодена во Кривји Рих. Ракетата ја погоди административната зграда. Според првичните податоци, едно лице загина, а девет се повредени. Тројца се извлечени од под урнатините“, изјави гувернерот на својот канал Телеграм, објавувајќи фотографија.

Министерот за внатрешни работи на Украина, Игор Клименко, пак, на својот канал Телеграм изјави дека лицето кое загина во Криви Рих е полицаец.

„Од под урнатините се извлечени уште тројца спасувачи од Државната служба за итни случаи. Тие се во тешка состојба. Шест вработени се здобиле со повреди со различна тежина, се вели во извештајот. „Спасувачите на местото на настанот гаснат пожар со површина од 200 квадратни метри.

Бројот на жртвите во ракетниот напад на Кривји Рих се зголеми на 59 лица, соопшти малку подоцна шефот на регионалната воена управа на Дњепропетровск, Сергеј Лисак.

Според него, мнозинството се во умерена или „задоволителна“ состојба, но некои се во тешка состојба.

Соопштено е дека се оштетени 3 административни згради, како и седум станбени згради, меѓу кои и една катна зграда. Според други извештаи, била погодена зградата на локалната полиција.

До 13:30 часот спасувачката работа заврши.

Генералното обвинителство на Украина соопшти дека руската војска извршила ракетен напад и погодила административна зграда, при што еден загинат и 26 се повредени. Експлозивниот бран и остатоците од проектилот ги скршиле прозорците на блиските високи згради, се вели во извештајот.