---
title: Рајфајзен го одложи заминувањето од Русија
date: 2023-07-07T18:30:42.869Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-rajfzen-go-odlozi.jpg
author: Вардарски
---
Raiffeisen Bank International (RBI) ги одложува своите планови за напуштање на Русија, пишува Reuters, повикувајќи се на извори запознаени со позицијата на банката.

Рајфајзен, најголемата западна банка во Русија, имаше намера да го прекине својот руски бизнис, кој обезбедува спас за плаќањата на стотици компании таму, до септември, откако беше под притисок од европските регулатори.

Австрија и РБИ, кои исто така се во центарот на истрагата на САД за нејзините врски со Русија, се спротивставуваат на тоа со надеж дека војната во Украина наскоро ќе заврши, изјавија луѓето за Ројтерс.

Во исто време, австриските власти ја тестираат решеноста на Западот да ја изолира Москва со зајакнување на заштитата на РБИ во Европа и Вашингтон, бидејќи веруваат дека таа е неправедно ставена во центарот на вниманието, изјавија извори за Ројтерс.

РБИ сè уште го нема изнесено својот план до супервизорите во Европската централна банка (ЕЦБ), поради што поделбата е малку веројатна до септември, рекоа две лица запознаени со ова прашање.

Банката сака да почека одобрување од ЕЦБ пред да побара зелено светло од акционерите, велат двајца од луѓето запознаени со нејзината позиција, што може да потрае со месеци.

Дополнително, ќе биде потребно одобрение од Руската централна банка, Министерството за финансии и, во случај на продажба, дури и од рускиот претседател Владимир Путин пред да може РБИ да дејствува.

Руските власти јасно и ставија до знаење на RBI, која има околу 2.600 корпоративни клиенти, 4 милиони домашни сопственици на сметки и 10.000 вработени, дека сакаат таа да остане бидејќи дозволува меѓународни плаќања, изјави еден од изворите за Ројтерс.

Портпаролот на RBI рече дека ќе продолжи да се занимава со продажба или спин-оф и е посветена на намалување на својот руски бизнис.

Сепак, бавното темпо на RBI го поттикна спорот со ЕЦБ, која ја контролира банката и бара таа и други како Уникредит да ја напуштат Русија. Италијанската банка одби да коментира дополнително за нејзините планови.

ЕЦБ ја повика РБИ да не плаќа дивиденди оваа година поради нејзината загриженост за Русија, рече еден од изворите.

RBI, исто така, истражува продажба како алтернатива за отклучување до 4 милијарди евра капитал врзан за профитабилната руска рака.

Сепак, неизвесноста предизвикана од маршот на Вагнер групацијата против Москва минатиот месец ќе го отежне наоѓањето купувач бидејќи настанот ја потресе руската деловна елита, рече ова лице.

Клучните австриски функционери ги удвојуваат напорите да го одбијат притисокот врз банката, која е дел од индустрискиот микс што се наоѓа во срцето на економијата на земјата.

Присуството на РБИ ја нагласува длабочината на односите меѓу Австрија и Русија, кои одржуваат блиски врски преку руските гасоводи и финансиите, со Виена центар за пари од Русија и нејзините поранешни советски соседи.

Гувернерот на австриската централна банка Роберт Холцман изрази загриженост за притисокот врз банката до претседателката на ЕЦБ Кристин Лагард, изјави лице запознаено со дискусиите.

Централната банка на Австрија и ЕЦБ одбија да коментираат.

Рајфајзен, исто така, се соочува со притисок од Вашингтон и ги предаде податоците за руските трансакции на американската агенција за санкции, Канцеларијата за контрола на странски средства на Министерството за финансии (OFAC), изјавија за Ројтерс три лица запознаени со истрагата.

Еден од тие извори рече дека информацијата претставува закана доколку се откријат прекршувања на санкциите. Рајфајзен рече дека ги почитува санкциите и соработува со OFAC.

Во средината на јуни, австрискиот министер за финансии Магнус Брунер разговараше со највисокиот функционер за санкции на американското Министерство за финансии Брајан Нелсон, нагласувајќи ја соработката, изјави извор запознаен со ова прашање.

Друг извор рече дека Брунер ги повикал САД да не вршат притисок врз RBI.

Портпаролот на австриското Министерство за финансии изјави дека и други европски банки се активни во Русија.

„Банката не може да ја напушти таквата земја преку ноќ“, рече портпаролот, кој го критикуваше, како што рече, преправањето дека Австрија е исклучок.

Присуството на RBI во Русија се покажа како поделено меѓу нејзиното раководство, како и меѓу регионалните Landesbanks кои ја контролираат групата, при што некои препорачуваат нејзино излегување.