---
title: "Радев: Се додека има техничка влада, на Украина нема да и даваме борбени
  авиони, ракетни системи и тенкови"
date: 2023-03-21T18:31:07.242Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/radevnema.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија не поддржува и не е дел од генералната нарачка за испорака на гранати на Украина. Бугарија ќе ги поддржи европските дипломатски напори за обновување на Украина. Сè додека преодната влада е на чело, Бугарија нема да и обезбеди на Украина борбени авиони, противвоздушни ракетни комплекси, ниту тенкови и оклопни транспортери. Ова го изјави претседателот Румен Радев, јави репортерот на БГНЕС.

Радев нагласи дека е редно бугарските граѓани да го знаат ставот на партиите, кои по изборите во име на Бугарија ќе одлучуваат дали ќе бидат дел од напорите за враќање на мирот или продолжување на војната во Украина. Шефот на државата објасни дека не може да ги коментира откритијата на обвинителството од минатата недела без да биде запознаен со околностите.

„Потребна ни е целосна реформа во правосудството, со која се залагаат сите политички партии. Реформа на судството што ги исклучува и самоволните апсења, селективна правда и бегството од неказнивост“, категоричен е Радев.

„Финансиите на државата се стабилни. Министерството за финансии ги одржува стабилни државните финансии. Силни се шпекулациите дека ќе има кратење на платите и пензиите.

Има категорични шпекулации дека ќе има промена на курсот на левата во однос на еврото и дека ќе има нови заеми од Меѓународниот монетарен фонд“, посочи Радев. Шефот на државата истакна дека сме далеку од негативни сценарија, но дали ќе ги достигнеме зависи од народните избраници.

Тој посочи дека очекува законските измени предложени од Министерството за правда да бидат усвоени до следното Народно собрание.

Радев истакна дека очекува одговорност, разум и прифаќање на сметките, бидејќи без нив не може да се зборува за борба против корупцијата.

„Извештајот на Стејт департментот идентификува проблеми одамна познати на Бугарите. „Бугарија полноправна судска реформа должи не на некој во странство, туку на своите граѓани“, нагласи шефот на државата.
