---
title: Рамзан Кадиров испраќа Чеченци да ја чуваат руската граница во регионот
  на Белгород
date: 2023-06-16T05:10:05.487Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-10-ceceni-isprakja-kad.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Чеченската република Рамзан Кадиров на својот канал Телеграм соопшти дека персоналот на чеченскиот баталјон „Запад-Ахмат“ на руското Министерство за одбрана почнал да ја чува руската граница во регионот на Белгород.

Според него, припадниците на овој баталјон ќе се спротивстават на украинските диверзантско-разузнавачки групи (ДСГ) и ќе ги спречат да навлезат на територијата на овој пограничен регион.

Чеченскиот лидер рече дека војниците од баталјонот се зајакнуваат на контролниот пункт кај селото Нехотеевка.

На пунктот во село Казинка дежураат и војници од единицата.

Кадиров истакна дека овој контролен пункт претходно бил нападнат од Рускиот волонтерски корпус (РУСЦ).

„Жителите на териториите во непосредна близина на границата со Украина можат да бидат мирни. Момците од баталјонот Запад-Ахмат на Министерството за одбрана, заедно со другите единици и безбедносни служби на Руската Федерација, ќе се грижат за нивната безбедност. го увери тој шефот на републиката.

На 15 јуни, пратеникот на Државната дума Адам Делимханов објави дека специјалните единици на баталјонот за брза реакција „Ахмат“ веќе дејствуваат во пограничните области на регионот Белгород.

Покрај тоа, единиците „Ахмат“ учествуваат во битките во Доњецката и Луганската народна република, регионите Запорожје и Керсон, а особено „самоуверено напредуваат во насока на Маријинка“, рече тој.