---
title: "Разузнавачки игри: Нови американски доверливи податоци на мрежите?"
date: 2023-04-08T23:21:17.213Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pobousa.png.webp
author: Вардарски
---

Русија или проруските елементи најверојатно се одговорни за протекувањето на доверливите американски воени документи објавени на социјалните мрежи кои даваат делумен преглед на војната во Украина пред еден месец, изјавија во петокот тројца американски претставници, додека Министерството за правда го истражува случајот.

Се чини дека документите се изменети за да се направи бројот на руските жртви да изгледа помал, рекоа американските власти, додавајќи дека нивните проценки се неофицијални и одвоени од истрагата за самото протекување. Официјалните лица се согласија да разговараат со Ројтерс под услов да останат анонимни поради чувствителноста на прашањето и одбија да разговараат за деталите поврзани со документите.

Кремљ и руската амбасада во Вашингтон не одговорија веднаш на барањето за коментар.

Доверливи информации за Украина, Блискиот Исток и Кина

Првиот сет на документи означени како „доверливи“ или „строго доверливи“ циркулираа на платформи како Твитер и Телеграм, а датираат од 1 март. Втор сет документи се појавија на социјалните мрежи подоцна во петокот, кои се чини дека откриваат доверливи американски информации за Украина, Блискиот Исток и Кина, објави Њујорк Тајмс.

Ројтерс не можеше да ја потврди автентичноста на документите. Американското Министерство за правда доцна во петокот соопшти дека е во контакт со Министерството за одбрана и дека отворило истрага за протекувањето, но одби да коментира повеќе за случајот.

Протекувањето на толку многу чувствителни документи е крајно невообичаено

- Свесни сме за извештаите за објави на социјалните мрежи и Министерството за одбрана го проучува ова прашање, рече портпаролката на Пентагон Сабрина Синг. Портпаролот на Централната разузнавачка агенција на ЦИА рече дека агенцијата исто така знаела за објавите на социјалните мрежи и дека ги истражува наводите.

Според документот објавен на социјалните мрежи, меѓу 16.000 и 17.500 руски војници се убиени од почетокот на руската инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година. САД веруваат дека реалната бројка е многу поголема, со околу 200.000 убиени или ранети Руси. рече.се функционери.
Се погласни се шпекулациите за видот на офанзивата што Киев и Москва би можеле да ја обидат во втората година од војната. Протечените документи се чини дека не даваат никаков увид во воените планови на Киев.

Советникот на украинскиот претседател, Михаило Подољак, во петокот рече дека документите содржат голема количина лажни информации и дека случајот изгледа како руска операција за дезинформација, чија цел е да поттикне сомнеж за планираната украинска контраофанзива.

– Тоа се само стандардни елементи на оперативните игри на руските разузнавачки служби и ништо повеќе, се вели во писмената изјава на Подољак.
