---
title: Рајнметал отвора фабрика за тенкови во Украина
date: 2023-07-11T07:30:35.362Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-rejmtel-fab-otv.jpg
author: Вардарски
---
Рајнметал ќе отвори фабрика за оклопни возила во Украина во следните 12 недели, отфрлајќи ја загриженоста што другите западни одбранбени компании, наводно, ја имаат за градење присуство во земјата додека таа е во војна со Русија, пишува Си-Ен-Ен.

Најголемиот германски производител на оружје, исто така, ќе ги обучува Украинците за одржување на тенковите и другите оклопни возила произведени во фабриката, која ќе биде лоцирана во западниот дел на земјата, изјави извршниот директор Армин Пејпергер во ексклузивно интервју за Си-Ен-Ен.

„Украинците мора да си помогнат самите себеси - ако секогаш треба да чекаат Европејците или Американците да им помогнат во следните 10 или 20 години... тоа не е можно“, рече тој.

Компанијата изјави за весникот „Рајнише пост“ претходно оваа година дека се надева дека ќе отвори фабрика за борбени тенкови од 200 милиони евра (218 милиони долари) на украинско земјиште, способна да произведува околу 400 тенкови годишно.

Пејпергер коментира дека работниците во фабриката ќе го градат и поправаат оклопниот транспортер Фукс на Рајнметал - именуван по германскиот збор за лисица - под лиценца во фабриката.

Рајнметал (РНМБФ) ќе управува со фабриката во партнерство со Укроборопром, украинска државна одбранбена групација која исто така ќе биде сопственик на објектот. Во мај, компаниите објавија договор за зголемување на „капацитетот на одбранбената технологија“ на Украина.

Поранешниот руски претседател Дмитриј Медведев, близок соработник на сегашниот претседател Владимир Путин, изјави дека Русија ќе возврати со удар на кој било објект изграден од Рајнметал во Украина, објави Ројтерс.

Пејпергер рече дека фабриката може да биде заштитена од руски напад.

„Во моментов има многу фабрики кои произведуваат воена стока во Украина. Ова е само уште една - и ние можеме да ја заштитиме“, рече тој.

Украинските сили се мачеа да постигнат големи придобивки во нивната контраофанзива, која започна пред еден месец, делумно поради воздушната супериорност на руската војска.

Засега, рече Пејпергер, добивањето повеќе муниција е повисок приоритет отколку изградбата на повеќе тенкови.

Рајнметал ќе го зголеми своето годишно производство на артилериски гранати од 100.000 на 600.000 следната година, а голем дел од тоа дополнително производство ќе биде наменето за испорака во Украина, рече тој.

Во теорија, додаде тој, Рајнметал може да обезбеди 60 отсто од артилериската муниција што и е потребна на Украина.

Германија минатата недела соопшти дека планира да потроши 2 отсто од бруто домашниот производ за одбрана од 2024 година, во согласност со целта поставена од НАТО за сите земји-членки. Но, Пејпергер рече дека тоа не е доволно за да се заштити Алијансата од потенцијален руски напад.

Најмалку, рече тој, НАТО треба да ја подигне својата цел на 3 отсто од БДП, додавајќи дека Европа нема да биде подготвена правилно да се брани во вооружен конфликт со Русија.

Регионот треба да „инвестира повеќе и ни требаат неколку години за да ги надополниме залихите бидејќи залихите се празни во моментов“, рече тој.

Минатата недела германските пратеници привремено се согласија да купат муниција во вредност од 6 милијарди евра од Рајнметал, а дел од нив беа наменети за Украина, рече Пејпергер.

И додека пред војната во Украина, Рајнметал можеше да очекува да помине две или три години склучувајќи договор со владата, сега договорите се врзани за само четири месеци.

„Тоа ја менува играта“, рече тој.