---
title: Радев во Вахау инсистира ЕУ и НАТО да ја гарантираат безбедноста на Европејците
date: 2023-06-24T16:29:01.137Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/radev-ins-bez.jpg
author: Вардарски
---
За време на Европскиот форум во Вахау, претседателот Румен Радев рече дека во контекст на војната во Украина, земјите од ЕУ и НАТО мора да ги преземат сите мерки за да ја обезбедат безбедноста на европските граѓани.

Тој ја истакна потребата од солидарност и ефективна соработка како одговор на безбедносните закани во регионот. Претседателот Радев изрази уверување дека силна и обединета Европа е од суштинско значење за справување со актуелните предизвици и за заштита на мирот и стабилноста во Европа.

Шефот на државата, исто така, истакна дека недозволувањето на Бугарија и Романија во Шенген зоната нема да ја направи Европа посилна и побезбедна. Тој ја истакна важноста од пристапувањето на двете земји во Шенген, како земји од првата линија на европската граница, за ефективна реформа на Шенген системот и заедничките напори со другите земји-членки.

„Целосно разбираме дека Шенген е чувствителна тема за австриското општество и јас не сум тука за да лобирам, туку да констатирам дека Бугарија на најдобар можен начин ја штити границата од 300 километри, а тоа е надворешната ЕУ“, рече шефот на истакна државата. Тој истакна дека нашата земја ја финансирала заштитата на границата со национални средства, а мобилизиран е и значителен човечки ресурси, вклучително и воен персонал за да ја чува границата во тешко достапните места. Минатата година миграцискиот притисок се зголеми за 4 пати, но нашата земја пријави сериозно намалување на бројот на мигранти кои ја напуштаат државата.

Претседателот Радев изрази благодарност до Австрија за поддршката во борбата против нелегалниот сообраќај и заштитата на границите.

Канцеларот на Австрија Карл Нехамер, исто така, изрази силна поддршка за Бугарија и рече дека Европската унија направила голема грешка што ја оставила Бугарија сама да се занимава со безбедноста на надворешната граница со Турција. Нехамер ја истакна потребата од посилна поддршка за Бугарија во борбата против илегалната миграција, бидејќи земјата е на првата линија во оваа борба.