---
title: Радио хакери предизвикаа масовно исклучување на возовите во Полска
date: 2023-08-31T04:30:19.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-polska-voz.jpg
author: Вардарски
---
Полската полиција уапси двајца осомничени под обвинение за нарушување на железничкиот сообраќај со пренос на радиосигнал поради кој возовите итно запреле, пишува Politico.

Полското радио RMF објави дека еден од осомничените бил полицаец, што предизвика повици од опозициски политичари за истрага.

„Последниве денови се случија тешки железнички несреќи. Ги имаме првите приведени за овие провокации. Дали е вистина дека меѓу нив има и полицаец“, напиша во „Х“ Доналд Туск, лидер на опозициската партија „Граѓанска платформа“. „По чија наредба дејствуваше? Полјаците сакаат да знаат што навистина се случило!

Информацијата не е потврдена од полското обвинителство.

Уапсените мажи, на возраст од 24 и 29 години, се од Бјалисток, град со 300.000 жители во североисточна Полска, во близина на границата со Белорусија.

Властите потврдија во неделата дека осомничените емитувале сигнал за итен случај - познат како „заглавување“ - на фреквенции што ги користат железничките оператори во три полски региони.

Најсериозниот прекин беше во петокот околу полноќ, при што беа запрени околу 20 возови во северозападна Полска. По сигналот за стоп, сторителите ја емитувале руската химна и извадок од говорот на рускиот претседател Владимир Путин, пренесоа полските медиуми.

Регионалниот товарен сообраќај беше во прекин до 2 часот по полноќ, соопшти полскиот оператор со железничка инфраструктура.

Полската контраразузнавачка агенција ABW започна истрага и првично навести за странско мешање.

„\[Инцидентот] треба да се објасни поради моменталната состојба на закани за полската држава“, рече Станислав Зарин, заменик-шефот на полските специјални служби, во видеото во саботата.

Полска е клучен канал за оружје наменето за Украина.

Владејачката партија Право и правда соопшти дека инцидентите се поврзани со кампањата пред општите избори во Полска на 15 октомври, жестоко оспорувана битка во која владејачката партија бара трет последователен мандат на власт.

„Следат парламентарни избори, имаме воена состојба. Станува збор за еден вид дестабилизација“, изјави заменик-министерот за внатрешни работи, Павел Шефернакер, за приватната телевизија RMF FM во понеделникот.

Додека мотивите на обвинетите сè уште се непознати, инцидентите го истакнаа долгогодишниот проблем со безбедноста на железничките комуникациски системи. Полска сè уште користи отворени радиофреквенции за такви сигнали. Земјата планира да се префрли на шифрирани системи до 2025 година.

Техничките спецификации на сигналот за итно запирање и како да се создаде низа што активира автоматски запирања се јавни, нешифрирани и не бараат автентикација.

Ова не е прв ваков инцидент. Возовите беа запрени во 2010 година, а во 2011 година тројца пијани мажи се сокриле во грмушки во близина на железничка линија во Краков за да ги запрат возовите на радио, објави Нибезпиецник.

По апсењето на двајцата мажи во Бјалисток, во Вроцлав беше пријавено уште едно неовластено пренесување на сигнали за итно стопирање.