---
title: "Рамадани: Последиците ќе бидат големи ако Македонија погреши со
  уставните амандмани"
date: 2023-04-12T14:29:59.142Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/p-repd.png.webp
author: Вардарски
---

Политичкиот аналитичар Исмет Рамадани предупредува на потенцијалните последици од грешка со уставните измени во Македонија. Рамадани во интервју за СТУДИО 10 на ТВ 24 изјави дека доколку се направат погрешни промени последиците ќе бидат значајни за државата, особено за оние политички партии кои им се спротивставуваат. Рамадани напоменува дека правецот на движење на мала земја како Македонија е определен од геополитиката и стратешките цели.

Рамадани објаснува дека партиите кои се подготвени да ги одобрат уставните измени влегуваат во рамките на НАТО, ЕУ и САД, а оние кои ги отфрлаат измените и не сакаат да учествуваат во подготовката на амандманите ќе се најдат во тешка ситуација. . Ќе се соочат со голем притисок однадвор, а рејтингот ќе им падне пред избори. Рамадани потенцира дека Албанија ќе се отцепи од Македонија, а работите за Србија и Црна Гора ќе се забрзаат, оставајќи ги граѓаните разочарани.

Според Рамадани, ниту една од политичките партии во Македонија не се покажала дека може да го подобри животот на граѓаните. Како резултат на тоа, аналитичарот предлага како алтернатива да се бара поддршка за подобар живот во ЕУ. Тој додава дека со влезот во НАТО Македонија е безбедна, а сега земјата треба да напредува економски, културен и во други сфери.

Како заклучок, коментарите на Рамадани сугерираат дека уставните амандмани во Македонија треба да се постапуваат со големо внимание за да се обезбедат позитивни исходи за граѓаните на земјата. Загриженоста на аналитичарот е дека доколку се донесат погрешни одлуки, Македонија може да доживее негативни последици кои ќе се одразат на идниот раст и развој на земјата.
