---
title: Радев за партнерство во Јужна Африка, сака со регионот јужно од Сахара
date: 2023-05-12T23:32:47.208Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/radev-vos-sahaara.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија има амбиција да ја обнови и активира соработката со Јужноафриканската Република, која е клучен фактор во меѓународните односи и на африканскиот континент. Затоа придонесува и дијалогот на највисоко ниво и зајакнувањето на комуникацијата меѓу поединечните институции во извршната власт. Ова го изјави бугарскиот претседател Румен Радев, кој денеска во официјалната резиденција на шефот на јужноафриканската држава во Преторија се сретна со претседателот на Јужноафриканската Република Кирил Рамафоза. Шефот на бугарската држава е во посета на земјава на 12 и 13 мај.

Можностите за проширување на билатералното партнерство во сферите на економијата, трговијата, транспортот, туризмот, образованието и науката биле во фокусот на средбата на двајцата претседатели, на која е забележан забележителниот раст од околу 200 отсто на економската размена во 2022 година.

Претседателот Радев ја истакна можноста Бугарија да стане логистички центар за извозот на земјата во ЕУ, како и интересот на нашата земја за развој на слично партнерство со Јужна Африка во однос на субсахарскиот регион.

Паралелно со средбата на двајцата претседатели во Преторија, започна бизнис форум на кој учествуваат 31 бугарска и 70 јужноафриканска компанија, на кој беа претставени перспективните области за инвестирање во двете земји, а претставници од бизнисот остварија голем број билатерални средби. Како особено ветувачки области на економска соработка беа издвоени машинството и производството на автомобилски компоненти, земјоделството и производството на храна, високите технологии, транспортот и туризмот.

На средбата меѓу претседателите Радев и Рамапоза станало збор и за унапредување на туристичките размени и контакти меѓу бизнисите преку визна либерализација. Двајцата го истакнаа и взаемниот интерес за партнерство во областа на енергетиката и енергетската безбедност и градење зелена економија.

Румен Радев истакна дека голем број студенти од различни земји во Африка кои своето високо образование го стекнале во Бугарија во блиското минато денес претставуваат голем заеднички капитал за развој на односите меѓу нашата земја и нејзините партнери во Африка. Се разговараше и за предлогот на Бугарија за прифаќање на програмата за соработка во високото образование и размена на студенти меѓу Бугарија и Јужна Африка.

И Румен Радев и Кирил Рамапоза истакнаа дека односите меѓу Бугарија и земјава имаат историски карактер од времето кога Бугарија цврсто го поддржуваше јужноафриканскиот народ во борбата против апартхејдот.

Подоцна денеска во Паркот на слободата, претседателот ќе положи венец во чест на загинатите во борбата за слобода во Јужна Африка и ќе учествува на отворањето на изложбата посветена на бугарската поддршка во борбата на јужноафриканскиот народ против апартхејдот. .