---
title: Расте гневот во Грција поради бесните пожари
date: 2023-08-26T11:30:46.272Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-gas-pozar-gr.jpg
author: Вардарски
---
Додека густ црн чад го исполни небото на Атина и пламените јазици ги зафатија домовите во предградијата, во средата избувна политичка бура меѓу грчките политичари, објави Политико.

Десетици илјади луѓе се евакуирани од предградијата на грчката престолнина, бидејќи пожарите горат низ огромните делови на планината Парната и другите делови на земјата, а критичарите ја обвинуваат грчката влада за лошо управување и несоодветна подготовка.

„Живееме денови на тотален колапс“, рече Стергиос Калпакис, портпарол на главната опозициска партија Сириза, тврдејќи дека државата била неспособна. Тој го обвини премиерот Киријакос Мицотакис за „грандиозност“ во јули, кога рече дека земјата е подготвена за летото и можноста за пожари.

„Срамота е што немаме вода“, изјави Тодорис Ренцос, пожарникар волонтер во Парнита, за Отворено ТВ. „Три часа не се појави ниту камион за вода, отсуствува регионалната власт.

Грција се обиде да ги процени своите неуспеси, особено во превенцијата од пожари, по шумскиот пожар во Мати во 2018 година - најсмртоносниот пожар во земјата досега - што кулминираше во извештајот во кој се истакнува потребата од надградба на системот за спречување пожари. Мицотакис, тогашен лидер на опозицијата, ја поддржа истрагата.

Повеќе од еден месец земјава се бори со огнената стихија. Билансот за момент - најмалку 18 жртви, огромни штети, урнат авион, повредени пожарникари, масовна евакуација на туристи и не само тоа, како и десетици нови пожари секој ден.

Изјавата на Мицотакис „пропадна и во разорните пожари во јули и она што го живееме денес, еден месец подоцна, со огромна еколошка и економска катастрофа, со човечки загуби“, рече Калпакис.

На друго место, пожарникарите се бореа со пожарите на островите Евија и Китнос, регионот Беотија, западна Грција и Пелопонез.

Во североисточниот регион на земјата, во близина на турската граница, загинаа најмалку 20 лица, речиси сите мигранти. Големи пожари горат во северните региони на Еврос - честа влезна точка за мигранти без документи и каде се пронајдени многу тела - и Родопите, каде властите евакуираа десетици села.

Министерот за климатски кризи и цивилна заштита Василис Кикилијас рече дека иако мигрантите биле предупредени да се оддалечат од шумата, многумина не ја напуштиле областа.

Во меѓувреме, на социјалните мрежи и на терен, некои во Грција тврдеа дека мигрантите се кријат во шумите и ги палат. Полицијата уапси три лица кои во вторникот натераа 13 мигранти кои ги обвинија за пожари во областа во приколка во северна Грција и повикаа други да ги приведат мигрантите преку Facebook Live.

„Поттикнувањето за извршување злосторства нема да се толерира“, се вели во соопштението на владиниот портпарол Павлос Маринакис.

Обвинителката на Врховниот суд Џорџија Адеилини побара од обвинителот во Александрополис да ги истражи пожарите во близина на турско-грчката граница во регионот на Еврос и наводите за расизам против мигрантите. Обвинителството во Александрополис доцна во средата ги обвини 13-те мигранти за обид за подметнување пожар.