---
title: Разрешен претседателот на Судскиот совет поради анархија и политизација
date: 2023-04-26T22:51:35.862Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdsajkanri.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателката на Судскиот совет во Северна Македонија, Весна Дамева, е разрешена од функцијата по гласањето на седум членови на Советот, меѓу кои и потпретседателот Селим Адеми. Овој потег дојде по повеќечасовна жестока дебата и обвинувања за анархија и политичко влијание. Дамева, која обвини некои членови за исполнување на желбите на политичарите, одби да учествува на гласањето и изјави дека нема да ја потпише одлуката.

Адеми го предложи предлогот за разрешување на Дамева, кој беше усвоен со кревање рака. По гласањето, Дамева тврдеше дека одлуката е спротивна на законот и дека ќе служи само за интересите на одредени политичари. Таа, исто така, го обвини Советот за недемократско однесување и анархија.

Пред нејзиното разрешување, седницата беше обележана со тензии и несогласувања. Дамева беше обвинета дека криела писмо од американскиот амбасадор и дека го блокирала изборот на судии во Апелација. Таа се бранеше дека била на одмор кога стигнала писмото и дека некои членови на Советот вршеле притисок да поднесе оставка.

Состојбата во Судскиот совет беше тензична веќе извесно време, со неодамнешна иницијатива апелациониот судија Енвер Бејети да одговара за неговата улога во случајот „Таргет-Тврдина“. Иницијативата, наводно, била блокирана од членовите предводени од потпретседателот Селим Адеми и членот Миљазим Мустафа, кои побарале иницијативата веднаш да оди на седница и веднаш да се формира тричлена комисија.

Разрешувањето на Дамева предизвика загриженост за независноста и интегритетот на Судскиот совет, кој е највисокото тело во судскиот систем на Северна Македонија. Некои го критикуваа овој потег како политички мотивиран и обид да се поткопа владеењето на правото во земјата. Советот за утре во 11:00 часот закажа нова седница на која ќе се избере нов претседател.
