---
title: Работната група за устав започнува зад затворени врати
date: 2023-04-24T20:53:42.164Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/8studksalokeda.png.webp
author: Вардарски
---

Работната група за Уставот, задолжена да предлага амандмани на македонскиот Устав, започна со работа во средата на состанок зад затворени врати, обвиткан во тајност без никакви информации до јавноста. Од Министерството за правда ја потврдија средбата на која се очекуваше избор на претседател и утврдување на работната динамика на групата.

Групата од 23 члена, составена од поединци од различно потекло, вклучително и пратеници и претставници од државните институции, наводно, се очекува да добие дополнителен финансиски надомест за нивното учество во процесот. Сепак, Министерството за Сител, локален извор, откри дека само дел од членовите се согласиле да работат пробно, а деталите за паричниот надоместок остануваат необјавени.

Опозициската партија, ВМРО ДПМНЕ, која одби да учествува во Работната група, ја обвини групата дека е пристрасна кон владејачките партии СДСМ и ДУИ, тврдејќи дека членовите немаат експертиза за уставното право и сродните области.

Меѓу потврдените членови на Работната група има поранешни судии, професори, како и тројца претставници од кабинетот на претседателот, Министерството за надворешни работи и Секретаријатот за европски прашања.

Главната одговорност на Работната група е да подготви предлог за потребата од уставни измени, кој потоа ќе биде предмет на стручни јавни расправи. За време на овие расправи, експерти, политички партии, граѓански организации и други институции ќе имаат можност да ги кажат своите ставови и мислења.

И покрај гаранциите на Владата за успешен процес преку овие активности, постои загриженост за обезбедување на потребната поддршка од 80 пратеници или двотретинско мнозинство за усвојување на какви било предложени уставни амандмани, бидејќи останува неизвесно како ќе се постигне ова ниво на консензус.

Додека Работната група за Уставот ја започнува својата работа зад затворени врати, јавноста очекува дополнителни информации за предложените амандмани и потенцијалното влијание врз македонскиот Устав.
