---
title: Расист застрела и уби тројца црнци на Флорида
date: 2023-08-29T10:00:47.159Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-florida.jpg
author: Вардарски
---
Три лица се убиени поради расизам во продавница на Dollar General во Џексонвил, во американската сојузна држава Флорида, јавува CNN.

На тројцата црнци - двајца мажи и една жена им пришол вооружен маж, кој малку подоцна отворил оган кон нив.

Ова е уште едно пукање на јавно место кое се случило за време на викендот. Претходно во Бостон пукање го наруши редовниот карневал, организиран веќе по 50-ти пат.

Шефот на полицијата во Џексонвил на прес-конференција во саботата вечерта објави дека напаѓачот е белец на 20-те години. Убиството го извршил од расистички мотиви, бидејќи ги мразел црнците. Потоа се самоуби.

Осомничениот оставил сериозна трага, која началникот на полицијата ја опиша како три манифеста во кои е наведена „одвратната идеологија на омраза“ што човекот ја застапувал. Тие го откриваат и мотивот зад нападот.

Вотерс рече дека напаѓачот живеел во округот Клеј, Флорида, јужно од Џексонвил, со неговите родители. Тој му испратил порака на својот татко велејќи: „Провери го компјутерот“.

Така таткото ги нашол документите, опишани од Вотерс како манифести, и повикал полиција. Но, неговото предупредување беше предоцна - напаѓачот веќе го нападна генералот на долари.

Пукањето било откриено набргу по 13 часот, на неколку блока од универзитет и училиште во кое главно посетувале Cherokees. По трагедијата, на оние кои живеат во кампусот им беше наредено да не ги напуштаат своите студентски домови.

Според началникот на полицијата, пукачот бил виден во кампусот на училиштето, а потоа се упатил кон продавницата „Долар Џенерал“.

За време на прес-конференцијата, на која беше покажано едно од оружјата на стрелецот, беше забележано дека на него се исцртани кукасти крстови со бела боја.

„Го истражуваме овој случај како злосторство од омраза“, рече Шери Онкс, специјален агент задолжен за работната група на ФБИ во Џексонвил. Тој рече дека пукачот имал историја на проблеми со менталното здравје, а во 2017 година бил приведен според Законот за Бејкер, кој им дава право на органите на прогонот да приведат лице во ментална криза. Целта е да се приведе преживеаниот за да не претставува закана за другите.

На луѓето кои се приведени според Законот за Бејкер не им е дозволено да купуваат огнено оружје, факт што покренува прашања за тоа како пукачот го набавил оружјето.

Од пишувањата што ги оставил стрелецот, јасно е дека знаел како пред точно пет години во Џексонвил биле застрелани две лица. Затоа, најверојатно, не случајно го избрал моментот за своето пеколно дело, туку сакал да се совпадне со годишнината.

Гувернерот на Флорида Рон Де Сантис го осуди пукањето и го нарече стрелецот „ѓубре“. Тој им изрази сочувство на жртвите и нивните семејства.

„Овој човек се самоуби наместо да ја преземе одговорноста за своите постапки.