---
title: Рафинерија за нафта повторно гори во Краснодарската област
date: 2023-05-04T21:42:24.875Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dorcnnadcs.png.webp
author: Вардарски
---

Руската државна новинска агенција ТАСС јави дека избувнал пожар во резервоар во нафтена рафинерија во селото Илски во Краснодарската област. Неименуван одговорен за итни случаи првично рече дека тоа било предизвикано од „непознат напад со дрон“.

Вениамин Кондратиев, гувернер на Краснодарската област, го потврди инцидентот, велејќи дека нема жртви. На местото на нападот на дронот избувна пожар - во тенк. За населеното место нема опасност, вклучително и од загадување на воздухот.

Руските власти синоќа го обвинија нападот со дрон за пожар во складиште за нафта во селото Волна.

Илски се наоѓа на 150 километри југоисточно, што е уште подалеку од украинската територија.

Русија бележи значително зголемување на бројот на напади врз инфраструктурата во изминатите две недели, при што во последните пет дена беа нападнати две нафтени бази, вклучително и на Крим, анектирани уште во 2014 година, а два воза излетаа од шините во областа Брјанск.

Вчера Кремљ најави обид за напад со дрон врз претседателската резиденција. Руските власти ги припишуваат сите овие инциденти на акциите на украинските диверзанти, додека Украина ниту ја презеде одговорноста, ниту ги призна нападите, иако портпаролката на оперативниот огранок „Југ“ на украинските вооружени сили, Наталија Кумењук, отворено призна еден таков напад дека тоа било дел од подготовката на украинската офанзива.

Сите овие инциденти имаат едно нешто заедничко - се случуваат во пограничните региони на Украина и во време кога двете страни го чекаат почетокот на контраофанзивата. Вчера шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин изјави дека украинската контраофанзива веќе е започната.
