---
title: Разбиле тајна кинеска полициска станица во Њујорк
date: 2023-04-18T22:25:08.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/njurotk.png.webp
author: Вардарски
---

Во понеделникот, двајца мажи беа уапсени под обвинение дека помогнале да се формира тајна полициска станица во Њујорк во име на кинеската влада, а околу триесетина кинески национални полицајци беа обвинети дека користеле социјални медиуми за малтретирање дисиденти во САД, соопштија властите. понеделник.

Случаите се дел од серијата гонење на Министерството за правда во последниве години, чија цел е да ги попречат напорите на кинеската влада да ги лоцира продемократските активисти и други кои отворено ја критикуваат политиката на Пекинг во Америка и го потиснуваат нивниот говор.

Еден од трите случаи објавени во понеделникот вклучува локален огранок на кинеското Министерство за јавна безбедност, кој оперирал во деловна зграда во квартот Чајнтаун на Менхетен, пред да биде затворена минатата есен поради истрагата на ФБИ. Според Министерството за правда, двајцата уапсени дејствувале под раководство и контрола на претставник на кинеската влада и ја избришале комуникацијата со тој службеник од нивните телефони откако дознале за истрагата на ФБИ, очигледно обидувајќи се да ја попречат истрагата.

Иако се верува дека Кина има тајни полициски пунктови во земји ширум светот, претставници на Министерството за правда рекоа дека овие апсења се први од ваков вид во светот.

„Ова е флагрантно кршење на нашиот национален суверенитет“, рече Мајкл Дрискол, шеф на теренската канцеларија на ФБИ во Њујорк, на прес-конференција на која ги објави случаите.

Мажите, идентификувани како „Хари“ Лу Џианван (61) од Бронкс и Чен Џингпинг (59) од Менхетен, двајцата американски државјани, беа уапсени во нивните домови во понеделникот наутро. Адвокатот на Лу одби да коментира. Адвокатот на Чен беше контактиран преку е-пошта барајќи коментар.

Во ниту еден момент мажите не се регистрирале во Министерството за правда како агенти на странска влада, рекоа американските службеници за спроведување на законот. И додека тајната полициска станица извршуваше некои основни услуги, како на пример помагање на кинеските граѓани да ги обноват своите кинески возачки дозволи, таа исто така извршуваше повеќе „злобни“ функции, вклучително и помагање на кинеската влада да пронајде продемократски активист роден во Кина, кој живее во Калифорнија. , изјавија официјални лица.

„Њу Јорк е дом на најдоброто во Њујорк: Њујоршката полиција“, рече американскиот обвинител Брин Пис, главен федерален обвинител во Бруклин, чија канцеларија ги гонеше случаите. „Не ни треба ниту сакаме тајна полициска станица во нашиот голем град.

Во последниве години, претставници на Министерството за правда имаат приоритет на гонење на таканаречената „транснационална репресија“, во која странските влади работат на идентификување, заплашување и замолчување на дисидентите во САД.

Прекрасен случај поврзан со Кина беше објавен во 2020 година, кога Министерството за правда обвини повеќе од половина дузина луѓе дека работеле во име на кинеската влада во кампања за притисок со цел да се принуди маж од Њу Џерси, кого Пекинг го бараше да се предаде. во Кина за да се соочи со обвиненијата. Во јануари, Министерството за правда обвини тројца мажи за наводен заговор кој потекнува од Иран за убиство на иранско-американски автор и активист кој зборувал против кршењето на човековите права таму.

„Во Америка, законот не штити сите подеднакво од прогон, насилство и закани со насилство“, рече Дејвид Њуман, висок функционер во одделот за национална безбедност на Министерството за правда.

„Како што авторитарните влади - без разлика дали во Кина, Русија, Иран или на друго место - стануваат побезобразни во нивните напори да ги газат правата и слободите што ја засноваат нашата демократија, Министерството за правда ќе ги удвои своите напори за заштита на нашата демократија, нашите демократски институции. и нашиот суверенитет“, рече Њуман, користејќи го акронимот за Народна Република Кина.

Во посебна шема објавена во понеделникот, Министерството за правда обвини 34 функционери на Министерството за јавна безбедност за создавање и користење на илјадници лажни сметки на социјалните медиуми на Твитер и други платформи за вознемирување на дисидентите во странство.

Обвинителите велат дека сите обвинети, кои биле дел од специјалната оперативна група која работела во полициски објект во Пекинг, користеле и социјалните мрежи за да шират пропаганда на кинеската влада на теми како протестите за расна правда во САД, војната на Русија против Украина и луѓето. прашања за правата во Хонг Конг. Сите обвинети остануваат на слобода и се верува дека живеат во Кина.

Исто така во понеделникот, обвинителите објавија дека осуммина кинески владини функционери за кои се верува дека моментално живеат во Кина се обвинети дека му наредиле на вработен во американска телекомуникациска компанија да ги отстрани кинеските дисиденти од платформата на компанијата.

Џин Ксинџијан, познат и како Џулијан Џин, поранешен извршен директор на Зум со седиште во Кина, е меѓу 10-те лица обвинети во изменетата жалба. Тој првично беше обвинет во декември 2020 година, кога властите тврдеа дека тој се обидел да прекине низа состаноци на Зум во мај и јуни истата година, кои беа наменети за комеморација на масакрот на плоштадот Тјенанмен во 1989 година.

Во тоа време, Џин служеше како примарна врска на Zoom со кинеските владини агенции за спроведување на законот и разузнавањето, редовно одговарајќи на барањата на кинеската влада да ги прекине состаноците и да ги блокира корисниците на видео комуникациската платформа на Zoom, соопштија властите.

Кинеските власти го негираат постоењето на т.н „тајни полициски станици“ во странство. Освен во САД, истраги се водат и во Холандија и Германија.
