---
title: Работниците за испорака до дома во Франција добија саатница
date: 2023-04-22T21:51:29.118Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjvdaskjdaskj32232.png.webp
author: Вардарски
---

Во Франција, главните платформи за испорака на храна се согласија да им исплатат на добавувачите минимална саатница по преговорите со претставниците на Националната федерација на самовработени работници.

Ова го пренесе АФП.

На луѓето кои испорачуваат производи за носење на велосипеди и скутери за компании како што се Deliveroo и Uber Eats ќе им се плаќа најмалку 11,75 евра на час, соопшти Националната федерација на самовработени FNAE, која ги претставува возачите.

Оваа стапка е малку повисока од законската минимална плата во Франција, која на 1 јануари се искачи на 11,27 евра пред даноци и социјално осигурување.

„Ова е непосредна победа за возачите за испорака, од кои околу 20% беа под прагот од 11,75“, рече претседателот на FNAE, Грегоар Леклер.

Договорот од четвртокот „е договор за целиот сектор кој се однесува на сите платформи за испорака до дома, постоечки и идни“, додаде тој.

Друг самовработен синдикат, Union-Independents, рече дека ќе ги консултира своите членови за договорот за плати.

Раководните лица на Унијата-Независни веќе потпишаа посебен договор за раскинување на договорите на возачите.

„Ова е крај на произволното раскинување на договорите на луѓето“, рече синдикалниот шеф Фабијан Тосолини, при што возачите можат да се „одбранат себеси и да ги оспорат“ одлуките на платформите.

Пробивот во однос на платите и работните услови се последниот чекор во пошироката кампања против „уберизацијата“, откако претставниците на работниците со години се жалеа дека платформите ја искористуваат ниско платената и несигурна работна сила.

Во јануари, возачите на платформата обезбедија минимална плата по курс - не по час - од 7,65 евра.

Минатата година, судот во Париз го казни британската компанија Deliveroo со 375.000 евра, откривајќи дека неговите возачи биле „непријавени работници“ и требало да бидат класифицирани како вработени, а неуспехот да го стори тоа ја лиши државата од милионски даноци на плати.
