---
title: Работата од дома во фокусот на штрајкот во Канада
date: 2023-04-25T22:53:26.609Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/abojrasjeras.png.webp
author: Вардарски
---

Најголемиот федерален штрајк во Канада во изминатите години влезе во својот седми ден во вторник, додека јавните и приватните синдикати внимаваа дали работата од далечина ќе биде вклучена во колективниот договор.

За 155.000 штрајкувачи од Алијансата за јавни услуги на Канада (PSAC), главното прашање се платите.

Сепак, тоа е првиот нов договор што е потпишан откако пандемијата COVID-19 принуди милиони луѓе да работат од далечина и им даде на синдикатите дополнителен чип за преговарање.

Во јануари, федералната влада им нареди на работниците да се вратат во канцеларијата најмалку два дена во неделата до 1 април, вознемирувајќи многумина кои тврдеа дека работат поефикасно од дома.

„Многу други работници гледаат да видат што ќе се случи бидејќи ова е голем проблем на толку многу работни места“, рече Кетрин Настовски, доцент по професионални науки на Универзитетот Јорк.

„Ако навистина добијат клаузула за далечинско работење во колективниот договор, тогаш и другите ќе бидат инспирирани да го сторат истото.

PSAC, кој го рангира далечинското работење како свој втор приоритет по платите, на својата веб-страница објави дека е време да се погледне во иднината „со запишување на заштитата за далечина“ во колективните договори.

Иако синдикатот признава дека не може секоја работа да се врши од далечина, тој вели дека сака да се залага за оние што можат.

Мајкл Верник, професор на Универзитетот во Отава, рече дека ова е проблем и за вработените во приватниот и јавниот сектор.

Доколку стане дел од новиот договор, „товарот ќе биде на менаџерот да каже „Не“, а вработениот може да поднесе жалба и овие прашања ќе влезат во светот на работните односи“, рече Верник. „Раководството не сака тоа да се случи.

Во вторникот, Одборот за финансии рече дека далечинското работење останува пречка.

Во изјавата за Ројтерс, таа рече дека „не може да се согласи“ да се вклучи работата од далечина во колективните договори бидејќи тоа ќе ја ограничи „способноста на менаџерите да управуваат со своите тимови“, поткопувајќи ја работата и градењето тим.

Од друга страна, многу работници велат дека работат многу поефикасно од дома, заштедуваат на транспортни трошоци и имаат повеќе време за одмор.
