---
title: Ракетите истрелани од Либан кон Израел предизвикаа возвратен оган
date: 2023-07-07T16:30:56.250Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-raketi-istrelkon-liban.jpg
author: Вардарски
---
Две ракети беа истрелани од јужен Либан кон Израел во четвртокот, што предизвика одмазднички одговор од израелската армија, рекоа извори од двете страни, цитирани од Ројтерс.

Инцидентот доаѓа во време на зголемени тензии меѓу Израел и арапските нации по еден од најголемите воени упади на Израел во последните децении во кампот Џенин на Западниот Брег.

Три либански извори соопштија дека две ракети биле истрелани кон Израел, при што едната паднала на либанска територија, а другата во близина на спорната погранична област.

Израелската војска подоцна го потврди лансирањето на ракетата, откако првично ја негираше информацијата. Засега нема информации за штети.

Како одговор на ракетниот истрел, израелските одбранбени сили извршија напади во областа од каде што беа истрелани ракетите, се вели во военото соопштение.

Жителите на израелските заедници во близина на границата не добија посебни упатства, иако за време на поголеми инциденти граѓаните обично се повикуваат да се засолнат.

Сведоците во областа известија дека високите колони бел чад се издигнувале од јужен Либан. Жител на селото Вацани во јужен Либан, каде падна една од ракетите, изјави дека била погодена од израелски артилериски оган.

Околу 15 гранати истрелани од Израел паднаа во Либан, објави либанската национална новинска агенција.

Засега никој не ја презеде одговорноста за ракетниот истрел од Либан, а привремениот премиер на земјата Наџиб Микати изјави дека ја следи ситуацијата заедно со командантот на либанската армија.

Извори во Либан соопштија дека втората ракета паднала во близина на спорното село Гаџар, кое се наоѓа на границата меѓу Израел и Либан, каде што жителите се идентификуваат со Сирија.

Хезболах, моќната либанска група поддржана од Иран, која го контролира јужниот дел на Либан и водеше неколку војни со Израел, изрази поддршка за палестинската кауза за време на операцијата на Израел во кампот Џенин на Западниот Брег.

Хезболах не ги коментираше информациите за ракетниот напад. Во посебна изјава, групата ги осуди „опасните мерки“ преземени од израелските сили во северниот дел на Гаџар, за кој Либан тврди дека е своја територија.

Тие го обвинија Израел дека изградил жичена ограда и цементен ѕид. Либанското Министерство за надворешни работи ја изрази својата загриженост поради овие акции, опишувајќи ги како создавање „нова реалност на теренот“. Израелската војска не одговори веднаш на обвинувањата на Хезболах.

Мировните сили на Обединетите нации во јужен Либан ги повикаа сите страни да покажат воздржаност и да избегнат ескалација по размената на оган во четвртокот, истакнувајќи дека областа веќе доживеала тензии на почетокот на неделата.

Во април, Израел ја обвини палестинската исламистичка група Хамас дека истрела ракети од Либан кон Израел, што предизвика серија непријателства на израелска територија.