---
title: "Раководството на руската армија извести: Ги уништивме сите леопарди"
date: 2023-07-04T18:00:47.915Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-rusk-rakovodstvo.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили уништија 16 германски тенкови Леопард, што е 100% од овие оклопни возила испорачани на Украина од Полска и Португалија. Ова го соопшти рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу, цитиран од ТАСС.

„Само во јужните правци Доњецк, Запорожје и Доњецк, каде што украинските вооружени формации започнаа неуспешни напади, руските војници уништија 15 авиони, три хеликоптери и 920 единици оклопни возила, вклучително и 16 тенкови Леопард. Ова е всушност 100% од тенковите на овој тип го снабдуваат Полска и Португалија“, истакна началникот на одбраната.

Тој посочи дека руските вооружени сили продолжуваат ефективно да нанесуваат штета на непријателот, што значително го намалува неговиот офанзивен потенцијал.

Според него, од 4 јуни, вкупно, украинските сили изгубиле околу 2.500 единици различно оружје во сите правци. Покрај тоа, во текот на изминатиот месец, руските сили за воздушна одбрана пресретнаа 158 ракети од американскиот систем за повеќекратно лансирање HIMARS, како и 25 крстосувачки ракети Storm Shadow.

Непријателот не ги постигна своите цели во ниту еден од секторите на фронтот, што сведочи за вештините на руските борци и за „очигледно превисоките очекувања од така рекламираното западно оружје“, нагласи Шојгу.

Украинските сили ги користат германските леопарди откако ја започнаа својата контраофанзива на 4 јуни. Руското Министерство за одбрана постојано известуваше за уништување на такви тенкови.