---
title: Речиси четвртина од домаќинствата во Британија често немаат пари за
  основни потреби
date: 2023-02-22T00:29:18.506Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/london1111.jpg.webp
---

Речиси секое четврто домаќинство во Британија често нема доволно пари за основни потреби и две третини од граѓаните мислат дека владата не прави доволно за да ја намали кризата со трошоците за живот, покажа добротворно истражување.

Во Британија, 37 отсто од граѓаните го завршуваат месецот со празни паричници, а речиси една четвртина, 24 отсто од нив, немаат доволно пари за основни потреби ниту во повеќето месеци, ниту во повеќето денови, покажува истражувањето нарачано од Заедно низ кризата. иницијатива.

Иницијативата е основана од добротворните организации Save the Children, Turn2us, Little Village, Shelter и 38 Degrees.

Дури и меѓу 10-те најбогати изборни единици во Британија, 19 отсто од граѓаните изјавиле дека не можат да си ја платат храната или сметките до крајот на повеќето месеци. Во 10-те најсиромашни изборни единици нивниот удел е 26 отсто, покажува истражувањето.

Вкупно шест отсто од граѓаните не можат да платат за основните потреби повеќето денови во месецот, а во најсиромашните области процентот се искачува на 11 отсто.

Околу 67 отсто од граѓаните рекоа дека британската влада „не прави доволно“ за да се справи со кризата со трошоците за живот.

За иницијативата Together Through Crisis, Survation спроведе истражување на 2.014 возрасни лица во Британија помеѓу 10 и 14 февруари.

Истражувањето е спроведено меѓу граѓаните во 100-те најсиромашни и 100 најмалку загрозени изборни единици во Англија, Велс, Шкотска и Северна Ирска.

Отворено писмо

Заедно преку оваа криза, тие напишаа отворено писмо до премиерот Риши Сунак и до канцеларот на државната каса Џереми Хант, барајќи од нив „да преземат акција за да се осигураат дека кризата прикажана со овие бројки не стане „новата нормална“ во ОК“. .

Тие повикуваат на ефикасна, континуирана поддршка за граѓаните во плаќањето на сметките за енергија и вклучување на сите деца во програмите за бесплатен училишен оброк, со приоритет на семејствата кои добиваат помош поради ниски примања и слични социјални бенефиции.

Тие, исто така, ја повикуваат владата да го одмрзне станбениот надоместок кој е „заглавен“ на нивоата од 2020 година, додека кириите во меѓувреме достигнаа рекордни нивоа.

- Истражувањето е мрачна слика за кризата што се шири низ целата земја: семејствата кои снемаат пари за да се хранат и да ги загреат своите деца брзо стануваат наша нова нормала, рече извршниот директор на 38 Степени, Метју Мек Грегор, коментирајќи ги резултатите од истражувањето.
- Се ближи претставувањето на пролетниот „мини-буџет“, а британската јавност од најзагрозените, но и најмалку загрозените делови на нашата земја, јасно и едногласно им порачуваат на премиерот Сунак и министерот за финансии Хант: завршете ја својата работа. , објаснува Мек Грегор.
- Запрете го детскиот глад, исклучете го осигурувачот на темпираната бомба од сметки за енергија и ослободете ги семејствата од мачниот страв од најлошото.

Ден Паскинс, директор на влијанието на Save The Children во Обединетото Кралство, рече: „Мнозинството граѓани, и во богатите и во сиромашните области, чувствуваат дека владата на ОК не прави доволно за да им помогне на луѓето во кризата со трошоците за живот“.

„Семејствата денес преживуваат од месец во месец, во некои случаи дури и од денес до утре, и живеат без основни потреби, а ние сме длабоко загрижени за влијанието на таквата ситуација врз децата“, нагласува Паскинс.

Пролетниот буџет е можност да се преземат мерки за помош на семејствата, а вреден чекор напред би бил бесплатниот училишен оброк за сите семејства кои добиваат универзални социјални бенефиции, вели тој.

- Други клучни мерки за олеснување на товарот би биле инвестициите во систем за згрижување деца кој вистински им помага, особено на родителите со ниски приходи, и систем на социјална помош кој обезбедува сигурна безбедносна мрежа, заклучи Ден Паскинс.
