---
title: "Реформа на јавниот превоз: Скопскиот градоначалник ги повика советниците
  да го остварат изборното ветување"
date: 2023-03-10T23:54:25.895Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/50avtobusi.png.webp
author: Вардарски
---

Скопската градоначалничка Данела Арсовска најави дека прашањето за потребата на градот од 50 нови автобуси ќе остане на дневен ред на Советот додека советниците сами не ја изгласаат оваа работа. Арсовска во изјава за новинарите го коментираше неодамнешното одбивање на Советот да го одобри купувањето на автобусите, наведувајќи дека граѓаните на Скопје гласале за тоа на последните избори и затоа е неопходно советниците да го исполнат ова ветување.

Градоначалникот ја истакна важноста од постоење доверлив, безбеден и еколошки систем на јавен превоз, наведувајќи дека е неопходно да се исполнат одредени стандарди. Таа ги повика и оние кои се изјаснија за поддршка на програмата за модерно Скопје и реформата на јавниот превоз да ја докажат својата посветеност на дело.

Прашањето за 50-те автобуси беше спорно, при што некои советници изразија загриженост за цената на купувањето и нејзиното влијание врз буџетот на градот. Сепак, Арсовска останува одлучна во решеноста да ја доживее иницијативата и вети дека прашањето ќе остане на дневен ред додека не се донесе одлука.

Стекнувањето на 50-те нови автобуси е дел од пошироката програма на градот за модернизација и реформа на јавниот превоз. Доколку бидат одобрени, новите автобуси ќе помогнат да се подобри квалитетот и пристапноста на јавниот превоз во Скопје, од корист подеднакво на граѓаните и на посетителите.
