---
title: Репресијата врз жените го попречува признавањето на Талибанците
date: 2023-06-23T04:00:49.129Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rep-vrz-zenite.jpg
author: Вардарски
---
Претставничката на Обединетите нации за Авганистан, Роза Отунбаева, во средата ги предупреди талибанските владетели на земјата дека меѓународното признавање како легитимна влада на земјата останува речиси невозможно доколку не ги укинат строгите ограничувања за образованието и вработувањето на жените и девојчињата, пренесува АП.

Отунбаева пред Советот за безбедност на ОН изјави дека Талибанците побарале да бидат признаени од ОН и од 192 други земји-членки, „но во исто време тие дејствуваат против клучните вредности изразени во Повелбата на ОН“.

По нејзините редовни разговори со талибанците, таа рече: „Отворена сум за пречките што си ги создадоа преку декретите и ограничувањата што ги воведоа, особено против жените и девојчињата“.

Талибанците ја презедоа власта во Авганистан во август 2021 година, додека трупите на САД и НАТО беа во последните недели од повлекувањето од земјата по две децении војна. Уредбите на групата со кои се ограничува учеството на девојчињата и жените се одрази на странската помош за земјата, чии граѓани се соочуваат со најголемата хуманитарна криза во светот.

Талибанците првично ветија поумерено владеење отколку за време на нивниот прв мандат на власт од 1996 до 2001 година, но почнаа да воведуваат ограничувања за жените и девојките веднаш по преземањето во 2021 година. На жените сега им е забрането да работат и јавни места, вклучувајќи паркови, бањи и спортски сали , а на девојчињата им е забрането да учат надвор од шесто одделение.

Талибанците, исто така, го вратија своето строго толкување на исламскиот закон или шеријатот, вклучувајќи ги и јавните егзекуции.

И покрај повиците од ОН, Отунбаева рече дека нема промена во ограничувањата, вклучително и априлската забрана за авганистанските жени да работат за ОН. Таа ја нарече забраната прекршување на обврските на Авганистан како членка на ОН „да ги почитува привилегиите и имунитетите на ОН и нивниот персонал, вклучително и авганистанските жени кои работат за нас“.

Отунбаева, поранешната претседателка на Киргистан, повтори дека целиот несуштински авганистански персонал, и женски и машки, сè уште остануваат дома, и таа рече дека ОН се „цврсти“ дека женскиот национален персонал нема да биде заменет со мажи. предложија некои талибански претставници.

Кон крајот на април, Советот за безбедност едногласно ја одобри резолуцијата со која се повикуваат талибанците брзо да ги укинат сè построгите ограничувања за жените и девојчињата и ја осудуваат забраната за авганистанските жени да работат за Обединетите нации, нарекувајќи ја „без преседан во историјата на Обединетите нации. ""

Врз основа на разговорите со многу луѓе во Авганистан, рече Отунбаева, јасно е дека декретите на талибанците „се длабоко непопуларни кај авганистанското население“ и ги чинат владетелите „домашен и меѓународен легитимитет, додека предизвикуваат страдање на половина од нивното население и им штетат на нивното економија“.

Во груба политичка оценка, таа им рече на членовите на советот дека талибанскиот режим „останува изолиран и автократски“, со „неодговорна централна власт“ и со машка влада речиси целосно извлечена од неговата паштунска и рурална база.

Додека авганистанската економија „останува стабилна, иако на ниска рамнотежа“, 58 отсто од домаќинствата се борат да ги задоволат основните потреби на своите семејства, а Обединетите нации продолжуваат да одговараат на потребите на 20 милиони луѓе на кои им е потребна помош, изјави Отунбаева. кажа.

Таа рече дека готовинските дознаки потребни за хуманитарните операции на ОН „се очекува да се намалат како што финансирањето на донаторите се намалува“, што може негативно да влијае на монетарната стабилност на Авганистан. И покрај забраните, рече таа, „меѓународната заедница може да направи повеќе за да ја обезбеди идната стабилност на авганистанската економија на начин што директно ќе го подобри животот на Авганистанците“.

Хуманитарната група „Спасете ги децата“ во понеделникот соопшти дека епидемија на скакулци ги опустошува северните провинции во Авганистан и има потенцијал да уништи 1,2 милиони тони пченица, приближно една четвртина од годишната жетва во земјата.

Таа вели дека заразата доаѓа во најлош можен момент. На 8 милиони Авганистанци им беше исклучена помошта во храна во изминатите два месеци поради недостиг на финансиски средства. Повеќе од 15 милиони луѓе - една третина од населението на Авганистан - се очекува да се соочат со глад во следните пет месеци.