---
title: Реките во Тетовскиoт Регион пред излевање, со багери се прошируваат
  коритата на Пена и Поројска Река
date: 2023-05-16T23:47:08.145Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rekite-moze-da-istecat.jpg
author: Вардарски
---
Водостојот во реката Пена и во Поројска Река во Тетовско бележи значително зголемување, поради што Центарот за управување со кризи излезе со официјално соопштение.

Како одговор на ескалацијата на ситуацијата, локалната самоуправа го активираше регионалниот штаб за управување со кризи. Во рамките на итните мерки, во погодените подрачја се испратени два багери за расчистување и проширување на коритото на долниот дел од градот, поточно на реката Пена. Дополнително, „Водостопанство на Македонија – ПО Тетово“ интервенира и на Поројска Река, која се наоѓа покрај регионалниот пат Тетово-Јаинце, информираат од Центарот за управување со кризи (ЦУК).

Напорите за ублажување на кризата дополнително ќе се интензивираат. Почнувајќи од оваа сабота, на реката Речичка ќе бидат распоредени два помали багери кои ќе ги таргетираат критичните точки како што е наплатната рампа на автопатот Тетово-Гостивар и други ранливи подрачја. РСУЦ Тетово одржува постојана комуникација со ОДС Тетово и „Водостопанство на Македонија ПО - Тетово“ за справување со состојбите што произлегуваат од зголемениот водостој. Во моментов се пријавени само помали излевања од каналите за наводнување и тие навремено се чистат.

Во меѓувреме, властите внимателно го следат водостојот на реката Вардар во Полошкиот регион. Ажурирањата во врска со статусот на реката ќе бидат обезбедени како што ситуацијата еволуира.

Се повикуваат жителите на Тетово да останат информирани преку официјални канали и да ги следат сите упатства или директиви издадени од локалните власти.