---
title: Реформистичкиот блок во тесно водство во Бугарија
date: 2023-04-02T23:02:53.666Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prozapblok.png.webp
author: Вардарски
---

Прозападниот реформистички блок, кој ги вклучува Континуираната промена (ПП) и Демократска Бугарија (ДБ) води тесно на бугарските парламентарни избори во недела, со околу 25,3 отсто од гласовите, покажува излезната анкета на ГАЛУП.

Десничарскиот блок предводен од партијата ГЕРБ на поранешниот премиер Бојко Борисов е на второ место со околу 24,7 отсто од гласовите.

Во неделата Бугарите излегоа на петтите парламентарни избори во последните две години. Ваквиот тесен резултат навестува тешки преговори за формирање стабилна влада. Без оглед на тоа кој блок на крајот ќе ја формира владата, веројатно ќе му требаат партнери од партии чиј углед е оцрнет поради сомневањата за корупција или чии позиции за Украина се проблематични.

Предводена од Кирил Петков (42), кој накратко беше премиер во 2022 година, ПП ги здружи силите со малата десничарска коалиција Демократска Бугарија.

Бугарскиот проруски претседател Румен Радев, кој назначи привремени влади меѓу серијата избори, ги критикува Петков и неговите сојузници како воинот. Тој исто така се противи на испраќање оружје во Украина. Во исто време, бугарските фабрики за муниција работат со полн капацитет и произведуваат муниција за Киев која се извезува преку трети земји.

Софија мораше да се откаже од воведувањето на еврото во 2024 година и се уште чека на исплата на целата сума европски пари за закрепнување од пандемијата на СОВИД.

Пристапувањето во Шенген зоната повторно е одложено поради противењето на Холандија и Австрија, кои се загрижени за мигрантите.

Освен тоа, пет избори по ред ја чинеа државата вистинско богатство. Трошоците се проценуваат на повеќе од 204 милиони евра, што приближно одговара на годишниот буџет на бугарското Министерство за култура.
