---
title: Републичкиот обвинител ја појасни одлуката за суспендирање на Русковска
date: 2023-04-07T22:48:07.294Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jovurskosks.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната шефица на Основното јавно обвинителство за гонење организиран криминал и корупција (ОЈО ГОКК), Вилма Русковска, е суспендирана поради незаконско однесување во предметот поврзан со претресот во Финансиската полиција. Републичкиот обвинител Љубомир Јовески појасни дека во случајот нема политика, а прекинот е исклучиво поради незаконитоста во истрагата.

Јовески објасни дека во фиоката на Русковска долго време стоела анонимна кривична пријава без никакво дејствие, а налогот за претрес бил оставен на друг обвинител без претходно преземено дејствие. На судот му биле дадени погрешни информации при барањето наредба за претрес, а во анонимната пријава не бил проверен ниту еден наод. Тоа доведе до непознавање на конкретното кривично дело, а Јовески не можеше да ја толерира незаконитоста во случајот.

Во меѓувреме, поранешната шефица на ОЈО ГОКК, Вилма Руковска изрази сомнеж дека некој сакал да ја отстрани од обвинителството кога го отворила предметот за набавка на софтвер за сообраќајни прекршоци од поранешниот генерален секретар на Владата Драги Рашковски. Таа смета дека случајот со прелиминарната истрага за поранешниот директор на Управата за финансиска полиција, Арафат Муареми и последователниот претрес во институцијата, требало да ја фатат на казна.

Јовески во интервју за ТВ Телма потврди дека Обвинителството за организиран криминал и корупција покренало предмети против високи функционери, меѓу кои и сегашни и поранешни функционери. Тој исто така напомена дека повеќе случаи се при крај и наскоро ќе бидат објавени во јавноста.

Иако суспензијата на Русковска предизвика контроверзии, одлуката на Јовески ја истакнува важноста да се почитува законот и да се осигура дека истрагите се водат законски и транспарентно.
