---
title: Реизбран претседателот на Куба
date: 2023-04-20T23:13:33.260Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kubarekzrs.png.webp
author: Вардарски
---

Кубанските пратеници во средата го избраа претседателот Мигел Дијаз-Канел за втор петгодишен мандат. Тие му дадоа 459 од 460 гласови во Националното собрание, објави официјалниот весник на Комунистичката партија Гранма.

За потпретседателот Салвадор Валдес Меса исто така беше реизбран.

Во 2018 година, Дијаз-Канел (62) ги наследи браќата Фидел и Раул Кастро, со што стана првиот не-Кастро владетел на еднопартиската островска држава на Карибите по револуцијата во 1959 година. Дијаз-Канел го замени Раул Кастро, кој пак дојде во моќ, бидејќи здравјето на неговиот постар брат Фидел се намали во 2008 година.

Фидел, кој владееше со Куба речиси пет децении, почина во 2016 година.

Во 2021 година, Дијаз-Канел ја презеде моќната улога на прв секретар на Кубанската комунистичка партија, единствената политичка партија дозволена во земјата. Според сегашниот устав на Куба, кој стапи на сила во 2019 година, претседателот не може да има повеќе од два последователни мандати, што значи дека Дијаз-Канел би можел да остане на власт до 2028 година.

Националното собрание, единственото законодавно тело на Куба, беше избрано во март. Кандидатите беа претходно одобрени од изборните комисии.

Националното собрание ги избира претседателот и потпретседателот на државата од своите членови.

Изборот на Дијаз-Канел во 2018 година се сметаше за генерациска промена кон помладите комунистички лидери кои ја заменија старата гарда предводена од Фидел, кој го собори диктаторот Фулгенсио Батиста во револуцијата во 1959 година.
