---
title: Референците за нацизмот го чинат финскиот министер за економија работа
date: 2023-07-01T19:15:25.798Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-refrenci-nacizam.jpg
author: Вардарски
---
Финскиот министер за економија Вилхелм Џунила поднесе оставка само десет дена по преземањето на функцијата, јавува Ројтерс.

Причината беа обвинувањата против него дека тој постојано правел референци поврзани со нацизмот.

„Поради продолжувањето на владата и угледот на Финска, гледам дека е невозможно да продолжам како министер на задоволителен начин“, изјави Јунила.

Тој е член на националистичката партија на Финците, дел од десничарската коалиција која ја презеде власта на 20 јуни по изборите во април.

Иако неговата партија може брзо да номинира нов министер, ненадејната оставка на Јунила покрена прашања за стабилноста на новата коалиција предводена од премиерот Петери Орпо, чија партија Национална коалиција се појави како прва политичка сила на изборите.

На 28 јуни Јунила го преживеа гласањето за недоверба во парламентот, кое против него го повика опозицијата, која го обвини за повторувани забелешки поврзани со нацистите.

За време на изборната кампања, јавниот радиодифузен сервис YLE објави дека Јунила му честитала на сопартиецот за неговиот кандидат број 88, познат неонацистички симбол што се користи наместо поздравот „Хајл Хитлер“, кој се поврзува со водачот на нацистичка Германија Адолф Хитлер. Лигата против клеветата го нарекува бројот „еден од најчестите симболи на белата раса“.

„Прво, честитки за одличниот број на кандидатот. Знам дека ова е победничка картичка. Очигледно, оваа „88“ се однесува на две букви X, за кои нема да кажеме повеќе“, рече Јунила за време на кампањата на 10 март.

Подоцна се извини за изборот на зборови, признавајќи дека се работи за ненамерна шега. По преземањето на функцијата, тој во објава на социјалните мрежи го осуди нацистичкиот холокауст и антисемитизмот „во целост“.

По гласањето за недоверба во парламентот, сепак, се појавија повеќе материјали од минатото на Јунила, како што е неговиот предлог во 2019 година, како член на парламентот, Финска да промовира „климатски абортуси“ во африканските земји.

На изборите во април, евроскептичната, антиимигрантска партија Финци го зазеде второто место со 20,1% од гласовите, рангирана веднаш зад Националната коалиција (20,8%).