---
title: "Резултати: Бугарите во Македонија гласаат во поголем број од очекуваното"
date: 2023-04-03T15:05:52.284Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gbgals.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

Вчера Бугарите учествуваа <!--StartFragment-->бугарските парламентарни избори и забележаа изненадувачки одѕив на етничките Бугари, при што гласаа 408 гласачи наместо очекуваните 169. Резултатите од изборите се сега, а тие откриваат интересни трендови во гласовите на Бугарите во Македонија. Партијата ГЕРБ-СДС излезе на врвот со 35,40 отсто од гласовите.

Веднаш по нив следат Коалицијата „Продолжуваме со промените - Демократска Бугарија“ со 31,44 отсто и Преродба со 9,65 отсто. ДПС доби 8,66 отсто од гласовите, додека БСП и ПП Бугарскиот подем добија околу 3 отсто. ПП Имав Народ и партијата Левица добија нешто помалку од 3 отсто, односно 2 отсто.

Имаше вкупно седум избирачки места, а најмногу гласачи беа насочени кон Скопје (185) и Охрид (66). Сепак, одѕивот на гласачите беше нешто помал од претходните избори, најверојатно поради тензиите меѓу македонската влада и бугарската заедница во Македонија.

Многу етнички Бугари изјавија дека се плашат од потенцијални последици доколку се видат како излегуваат на гласање, бидејќи на гласачките места има присутни медиуми и полиција. Еден интересен факт што произлезе од изборите е дека имало некои етнички Бугари без државјанство кои сакале да учествуваат во гласањето.

Сепак, според бугарските закони, само бугарските граѓани имаат право да гласаат. И покрај помалиот одѕив на гласачите, изборите во Македонија беа оценети како успешни. Впрочем, веќе се планира во иднина да се отворат нови избирачки места во Штип, Делчево, Велес, Гевгелија.

Ќе биде интересно да се види како се менува политичкиот пејзаж во Македонија како резултат на овие избори и дали повеќе етнички Бугари ќе учествуваат или не на идните избори.

<!--EndFragment-->
