---
title: Речиси половина од граѓаните веруваат дека странците треба да избираат
  судии и обвинители
date: 2023-03-05T23:28:08.309Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nikojneimveruvanasudiite.png.webp
author: Вардарски
---

Новата анкета на Институтот за политички истражувања од Скопје покажа дека речиси половина од граѓаните во Македонија сметаат дека меѓународната заедница треба да се вклучи во процесот на избор на судии и обвинители. Анкетата, спроведена за „Детектор“, покажа дека 47,8 отсто од граѓаните ја поддржуваат идејата за вклучување на странци во изборот на судии и обвинители, додека 36,1 отсто не.

Истражувањето покажа дека етничките Албанци почесто го поддржуваат вклучувањето на странци во изборот на судии и обвинители, со 62,4% за, наспроти 42,7% од Македонците. Слично на тоа, 50,9% од анкетираните веруваат дека странските обвинители треба да бидат вклучени во одредени судски процеси од висок профил, при што етничките Албанци се со поголема веројатност да ја поддржат оваа идеја отколку Македонците.

Истражувањето, исто така, покажа дека над три четвртини од граѓаните, или 78,6%, сметаат дека треба да се направи процес на проверка во судството, при што имотот на судиите и судските случаи во кои биле вклучени ќе бидат проверени под мониторинг на меѓународната заедница. . Мнозинството од анкетираните бараат и странски експерти за вклучување во Антикорупциската комисија, а 53,2% ја поддржуваат оваа идеја.

Сепак, кај граѓаните постои одреден скептицизам за напорите на САД за борба против корупцијата во Македонија. 46% од анкетираните сметаат дека напорите на САД нема да придонесат за намалување на корупцијата, додека 38,7% сметаат дека ќе придонесат. Етничките Албанци имаат поголема веројатност да веруваат дека напорите на Соединетите Држави ќе имаат позитивно влијание врз намалувањето на корупцијата.

Анкетата е спроведена на репрезентативен примерок од 1115 испитаници во Македонија во периодот од 1 до 4 февруари, а резултатите откриваат интересни сознанија за ставовите на граѓаните кон улогата на меѓународната заедница во борбата против корупцијата во земјата.
