---
title: Рејчел Стојанова нема повеќе да се натпреварува за Македонија, ќе игра за
  Бугарија
date: 2023-09-04T18:12:59.555Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/rejcel-stojanova.jpg
author: Вардарски
---
Ја сменија националноста на грациозноста од новиот ансамбл за ритмичка гимнастика
Извршниот комитет на Меѓународната гимнастичка федерација (ФИГ) ја потврди промената на националноста на четворица натпреварувачи во ритмичка гимнастика - меѓу кои и Рејчел Стојанов. Досега таа се натпреваруваше за Северна Македонија, а ФИГ потврди дека сега може да учествува на меѓународни натпревари како дел од бугарската репрезентација.

Рејчел е родена во 2003 година во Лос Анџелес, САД. Таа од својата 7-та година има бугарско и македонско државјанство. Почнала да се занимава со ритмичка гимнастика на 4-годишна возраст, кога мајка и ја однела во „Герена“ во „Левски“. И покрај тоа што порасна во софискиот клуб и тренира под легендарната Нешка Робева, Рејчел се натпреварува за македонската репрезентација, а во 2019 година дебитираше во женска конкуренција.

Таа се натпреварува поединечно, но се натпреваруваше и со ансамблот „Левски“.

Во 2021 година, по прекинот на кариерата на „дијамантските девојки“ од националниот ансамбл на Бугарија, кои станаа олимписки шампиони на игрите во Токио, Рачел Стојанов е меѓу избраничките на Весела Димитрова за проширениот состав на новиот ансамбл на нашиот земја. Федерацијата одлучи да изгради два тима истовремено, да тренираат во натпреварувачка средина, а девојките од нив да бидат заменливи по потреба.

Непосредно пред да дојде официјалната одлука на ФИГ за националноста на Рашел Стојанов, федерацијата откри проблеми со неа. Информацијата беше поврзана со вклучувањето во женскиот ансамбл на Софија Иванова, која беше поединечна репрезентативка.

„Неодамна поради повреди на спортистките Елена Георгиева и Камелија Петрова и непочитување на тренажната тежина од страна на Рашел Стојанов, составот на тимот мораше многупати да се менува. Досега беа тестирани сите гимнастичари од вториот тим, но се уште имаат проблеми со техничката подготовка“, федерацијата ја оправда одлуката на селекторот во тимот да ја вклучи Софија Иванова.