---
title: Рејтингот на Кишида над 50% првпат по 8 месеци
date: 2023-05-01T00:29:10.786Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdsdkajsn32131.png.webp
author: Вардарски
---

Јавната поддршка за кабинетот на јапонскиот премиер Фумио Кишида се искачи над 50%. Ова е прв пат по осум месеци да стивнува контроверзноста на Црквата за обединување. Тоа го покажа истражувањето на Nikkei-TV Tokyo.

Рејтингот на одобрување достигна 52% во истражувањето спроведено од петок до недела, што е за 4 процентни поени повеќе од март. Неодобрувањето е 40 проценти.

Владејачката Либерално-демократска партија победи на четири од петте дополнителни избори одржани на 23 април, поддржувајќи го раководството на Кишида.

Потсетуваме дека откако остана над 50% до август 2022 година, јавната поддршка за кабинетот пропадна поради наводните врски на политичарите со Црквата на обединување. Тогаш скандалот го зазеде центарот на вниманието. Но, рејтингот на одобрување почна да се опоравува на почетокот на оваа година.

Црковните врски ги чинеа работните места на неколку министри во кабинетот.

На прашањето зошто го поддржуваат кабинетот, 38 отсто одговориле дека тоа е затоа што го водел ЛДП, потоа 28 отсто кои рекле дека им веруваат на членовите и 21 отсто што ја навеле стабилноста. Меѓу скептиците, 41% изјавиле дека не им се допаѓаат политиките.

Меѓу политичките партии, најголема поддршка доби ЛДП со 43 отсто, а по неа е Јапонската иновациска партија со 13 отсто. Уставно-демократската партија со 9 отсто падна на третото место за прв пат од декември.

Јапонската Партија за иновации води и во опозициската група во однос на очекувањата на гласачите, со 51 процент од испитаниците кои изразиле високи очекувања од партијата. Уставните демократи заостанаа далеку со 27 отсто.

Партијата за иновации, првично основана како регионална партија во Осака, избра повеќе од 700 членови во локалните законодавни тела на регионалните избори во април - далеку над нејзината цел од 600.

Партијата постигна голема вознемиреност кога нејзиниот кандидат победи поранешен пратеник на ЛДП на дополнителните избори во Долниот дом на 23 април. Партијата за иновации си постави за цел да стане опозициска партија број 1 на следните општи избори.

Истражувањето беше спроведено со бирање по случаен избор и доби 816 одговори, со стапка на одговор од 36,5 проценти.

На 15 април експлозија го прекина митинг со учество на јапонскиот премиер. За време на изборен митинг на Либерално-демократската партија со учество на Кишида, маж фрли бомба.

Експлозијата го откажа настанот во западниот град Вакајама, а Кишида воопшто не го одржа својот говор.

Премиерот бил неповреден и веднаш бил евакуиран во полициска станица.

Напаѓачот е приведен.

Кампањата што се одвиваше беше за вонредни избори за Долниот дом на парламентот.

Властите се особено внимателни откако поранешниот премиер Шинзо Абе беше застрелан на сличен настан во јули 2022 година.
