---
title: Регистарот на странски агенти во Русија - од новинар и историчар до пејач
date: 2023-09-10T12:00:41.067Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-rus-stranski-agenti.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за правда ги прогласи за „странски агенти“ вокалистот на групата „Порнофилм“ Владимир Котљаров, како и новинарите Андреј Малгин и Мумин Шакиров (вработен во „Радио Либерти“), активистката Наталија Пелевина, историчарот Николај Митрохин. и општинскиот советник во градот Ефремов Олга Подолскаја .

Во соопштението за печатот од Министерството за правда се наведува дека Владимир Котљаров „отворено ја поддржувал Украина“, а исто така „спроведувал активности насочени кон формирање антируски ставови“.

Членовите на групата Порнофилм отворено се спротивставија на војната на самиот почеток на руската инвазија на Украина. Групата дури изведуваше концерти за поддршка на Украина. Во интервју за Медуза, Владимир Котљаров ја нарече војната во Украина „најголемата трагедија“. Концертите на групата во Русија почнаа да се откажуваат уште пред почетокот на војната: многу песни беа посветени на политички и општествени проблеми.

Независната пратеничка од Ефремов Олга Подолскаја се обиде да му помогне на семејството Москалев и активно се изјасни во одбрана на Алексеј Москалев, кој беше осуден на две години затвор за „дискредитација“ на армијата. За Олга Подолскаја, во соопштението за печатот од Министерството за правда се вели дека таа „учествувала во креирањето и ширењето на пораки и материјали на странски агенти до неограничен број луѓе“ и „се спротивставувала на специјалната воена операција во Украина“.

Историчарот и социолог Микола Митрохин, според Министерството за правда, исто така „се противи на специјалната воена операција во Украина и се изјасни за поддршка на вооружените сили на Украина“.

Минатиот петок, на 1 септември, Министерството за правда класифицираше осум лица како „странски агенти“, меѓу кои и главниот уредник на Новаја газета и добитник на Нобеловата награда за мир Дмитриј Муратов, економистот Константин Сонин, комичарот Руслан Белиј и радио водителката Ксенија Ларина. како антивоено етничко движење „Нова Тива“.

Претходното надополнување на регистарот Министерството за правда го направи на 18 август, при што во него се додадени седум лица, меѓу кои писателот Линор Горалик, економистот Андреј Иларионов и политикологот Андреј Пионтковски.

Од крајот на минатата година, кога Министерството за правда првпат објави унифициран регистар на „странски агенти“. Во него беа вклучени повеќе од 150 поединци и организации - сега ги има повеќе од 670.