---
title: "Резников: Задачата на цивилизираниот свет е да ја запре Русија"
date: 2023-09-09T17:30:47.289Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-reznikov.jpg
author: Вардарски
---
Олексеј Резников, кој неодамна ја напушти функцијата министер за одбрана на Украина, објави опширна статија во британскиот весник „Гардијан“, во која зборува за неговите успеси на министерската функција во пред и за време на војната, и ја претстави и својата визија за актуелната состојба.

Задачата на цивилизираниот свет е да ја запре Русија

Русија и нејзините партнери ја оспорија не само независноста и суверенитетот на една европска држава, туку и целиот светски поредок, вклучувајќи го меѓународното право, хуманитарните и безбедносните институции. Дали цивилизираниот свет ќе може да спречи трета светска војна ќе зависи од неговиот одговор на дејствијата на Русија и како ќе заврши војната во Украина.

Русија нема да биде запрена со замрзнување на конфликтот, примирје или отстапки

Русија бара признавање на окупираните територии на Украина како свои во замена за прекин на војната. Сепак, тоа е очигледно заради една работа - да се добие време, да се прегрупира и „конечно да се реши украинското прашање“ користејќи нови ресурси. Русија не го признава постоењето на Украина и украинскиот народ; нејзината цел е уништување на украинската државност и асимилација на Украинците.

Амбициите на Путин нема да запрат со Украина. Верувам дека дозволувањето на Русија да стекне украински ресурси, вклучително и голем фонд за регрутирање, само ќе ги зголеми амбициите на Кремљ и ќе доведе до уште една голема војна во Источна Европа, која неизбежно ќе го вклучи НАТО - со сите придружни ризици.

Решеноста на Западот може да ја спречи нуклеарната закана на Русија

Додека војната продолжува, неопходно е брзо да се развие и воспостави меѓународна стратегија за минимизирање на ризиците од употребата на руското нуклеарно оружје и ширењето на руската нуклеарна технологија во други земји. Тој треба да содржи компоненти на воена стратегија и санкции како механизми за притисок, како и идната архитектура на меѓународните договори во однос на руското нуклеарно оружје.

Руските воени злосторници мора да бидат изведени пред лицето на правдата

Злото мора да се казни за да се спречи повеќе луѓе да станат негови жртви во иднина. Колку побрзо се формира меѓународен суд за злосторствата на Русија во Украина, толку побрзо ќе заврши оваа војна. Трибуналот мора да ги процени сите наводни воени злосторства на Русија, вклучително и геноцид, културен геноцид, етноцид, екоцид, присилни депортации, киднапирања на деца, тероризам против производството на енергија, масовни егзекуции на цивили и воени затвореници и ракетни и артилериски напади врз цивилна инфраструктура и објекти .