---
title: Рекорден број алпинисти повторно го преплавија Еверест
date: 2023-04-29T00:43:01.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dksajedkjsa31231.png.webp
author: Вардарски
---

Се очекува рекорден број алпинисти да го нападнат највисокиот врв на светот оваа пролетна сезона, пренесува Ројтерс.

Сепак, ова предизвикува страв од сообраќаен метеж бидејќи планинарите се пробиваат низ последната етапа од искачувањето преку „зоната на смртта“ до врвот на Еверест.

Пренатрупаноста и голем број релативно неискусни алпинисти беа главните фактори кога девет лица загинаа на врвот 8.849 метри во мај 2019 година - за време на една од најсмртоносните сезони во последните години.

Секој што сака да се искачи на Еверест до крајот на мај, кога времето обично се уште е поволно, мора да добие дозвола од непалската влада до крајот на овој месец.

Досега, земјата има издадено рекордни 463 дозволи за искачување на Еверест меѓу март и мај, во споредба со 409 дозволи во 2021 година.

„Предизвиците со повеќе алпинисти на планината ќе бидат потенцијалниот метеж на патеката за искачување, особено ако временските прозорци се малку и далеку меѓу нив“, објасни Герет Медисон од Медисон планинаринг со седиште во САД.

Ова може да предизвика алпинистите да останат без кислород и да се исцрпат во „зоната на смртта“, предупреди тој, мислејќи на протегањето над 8.000 метри надморска височина каде што воздухот е премногу тенок за човек да преживее долго без дополнителен кислород.

Најголемиот ризик од одложувања се јавува кај „Чекорот на Хилари“, стрмна карпа од 12 метри на само 180 метри под врвот, ставајќи ја високо во „зоната на смртта“.

Дом на осум од 14-те највисоки врвови во светот, Непал често е критикуван од некои западни алпинисти затоа што дозволува секој што може да плати такса за дозвола од 11.000 долари да се искачи на Еверест, тврдење што владата го негира.

„Многу од компаниите кои спроведуваат експедиции на јужната страна на Еверест земаат алпинисти кои сè уште не го стекнале потребното искуство за безбедно да се справат со тешкотиите“, рече Адријан Балинџер од американска Alpenglow Expeditions.

Оваа година, кинеските државјани добија најмногу дозволи со 96, по што следат планинарите од САД со 87 и алпинистите од Индија со 40.

Втората сезона на качување трае од септември до ноември, но не е толку популарна.

За секој алпинист обично има барем еден локален Шерпа.

Качувањето е главен приход за сиромашната земја, каде што околу 500.000 луѓе се вработени во туристичкиот сектор, вклучувајќи го и качувањето, а бројот на дозволи постојано се зголемува.

Од почетокот на годината, Непал издаде дозволи на 1.046 планинари за 24 врвови, со што владата заработи 5,6 милиони долари. Од тие приходи, 5 милиони долари се само од Еверест.

Секој планинар плаќа најмалку 26.700 долари за експедиција во Непал, која вклучува такси за дозвола, бензин, храна, водичи и локално патување.

Непалското Министерство за туризам ги отфрли критиките за бројот на издадени дозволи и рече дека за прв пат тим од лекари и владини претставници ќе бидат стационирани во базниот камп Еверест за да ги надгледуваат активностите за искачување во текот на целата сезона.

Министерството соопшти дека владата размислува да воведе услов планинарите да се искачат најмалку еден врв од 6.000 метри во Непал пред да се обидат на Еверест.

Лукас Фуртенбах од Furtenbach Adventures со седиште во Австрија рече дека поголемиот број планинари не е проблем се додека тие се управувани добро и времето се одржува доволно долго за да овозможи повеќе денови да се шират обидите на тимовите за самит.
