---
title: Репресијата на Русија врз сопствените војници во Украина
date: 2023-04-13T00:15:24.169Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uskrpstp.png.webp
author: Вардарски
---

Четиринаесет месеци по нејзината инвазија на Украина, Русија оствари малку придобивки додека претрпе катастрофални загуби: во февруари, извештајот на Центарот за стратешки и меѓународни студии процени дека бројот на убиени руски борци е некаде помеѓу 60.000 и 70.000. се помалку јасни. иако извештаите сугерираат дека тие се пониски, вели TIME.

Москва очигледно е очајна да го промени својот неверојатен број на тела. Во септември, претседателот Владимир Путин повика повеќе од 300.000 резервисти да ја поддржат инвазијата - прва повик на земјата по Втората светска војна. Кремљ, исто така, ги откри плановите да ги зајакне своите вооружени сили со промена на програмата за задолжителна регрутација, која бара од мажите да служат војска една година, за да ги опфати оние на возраст од 21 до 30 години, зголемувајќи ја границата од 27 оваа година, но чекајќи на неодредено време да се зголеми долната граница од 18.

Русија повикува на регрути двапати годишно, наесен и на пролет, но може да се најави и еднократна мобилизација. Судејќи според егзодусот на речиси 400.000 Руси непосредно по септемвриската мобилизација, не многумина се подготвени да се приклучат на бојното поле во Украина.

Државната дума, долниот дом на рускиот парламент, во понеделникот набрзина го одобри законот со кој се отежнува избегнувањето на нацртот двапати годишно, при што Горниот дом е подготвен да стави печат на предлогот и Путин се очекува да го потпише. Предлог-законот ќе овозможи издавање електронски нацрт-покани, а таквите покани ќе се сметаат за официјално примени откако ќе слетаат во дигиталното сандаче на лицето.

На оние кои ќе бидат повикани веднаш им се забранува да ја напуштат државата, а на беганите им се заканува казни од одземање на возачката дозвола до забрана за земање банкарски заеми и хипотеки.

Новиот закон ја пополнува долгогодишната празнина во тоа како Русија ги гради своите сили, вели Метју Сасекс, соработник во Центарот за стратегиски и одбранбени студии на австралискиот национален универзитет. „Тоа сигурно значително ќе ги зголеми бројките во Русија“, изјави тој за TIME.

Претходно, на регрутите мораше да им се служат - и да ги потпишат - нивните документи за запишување лично или преку нивните работодавци, дозволувајќи им на дезертерите да ја игнорираат или да се кријат од војската. „Русија со години има проблеми со регрутирањето, дури и во Чеченија“, вели Сасекс, „а понекогаш всушност се појавуваат само 10 до 15 проценти“.

Кремљ инсистира на тоа дека тајмингот на новиот закон нема никаква врска со друга потенцијална мобилизација во сегашната војна, туку е дел од тековната модернизација на руската програма за регрутирање. Но, Сасекс вели дека потегот најверојатно потврдува дека Москва се соочува со недостиг на електрична енергија додека се обидува да ја обнови својата опаѓачка офанзива во Украина.

Кога Москва ги собра потенцијалните борци во септември, на крајот мораше да испрати илјадници дома затоа што се сметаа за „неспособни за служба“, а сепак, наводно, завршија со испраќање на едвај обучени регрути, како и физички неподобни постари луѓе на линијата на фронтот.

Сасекс вели дека Русија го следи пристапот на „мелница за месо“: мобилизирање што е можно повеќе луѓе за да се истроши Украина, иако тоа значи повеќе жртви на нивна страна. „Користењето на нив на бојното поле на начинот на кој Русите го направија во основа е користење на мобилизирани трупи во човечки бранови, да ги пукаат Украинците и тоа да ги разоткрие нивните позиции за да можат потоа да користат подобри сили за да ги нападнат Украинците“, вели тој.

Како што конфликтот во Украина се претвора во војна на трошење, Сасекс вели дека Москва се надева дека ако нејзините сили можат да издржат, може да ги замори поддржувачите на Киев. Голем дел од помошта за Украина во моментов доаѓа од земјите на НАТО, при што САД се најголемиот донатор на воена помош, а потоа следат ОК и ЕУ. „Ако се заглави“, вели тој, „тогаш многу земји ќе речат, барајте излез“.
