---
title: Речиси милион официјално регистрирани Бугари живеат во земјите на ЕУ
date: 2023-05-18T01:17:19.960Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kolku-bug-ziveat-vo-eu.jpg
author: Вардарски
---
861.054 - ова е официјалната бројка на бугарски државјани кои живееле во други земји на ЕУ во 2022 година. Податоците се од европската статистичка служба Еуростат, но се објавени и на веб-страницата на германската статистичка служба Статиста. Според нив, најголем број Бугари живеат во Германија - 390.021. На второ место е Шпанија - со 116.843 Бугари, а на трето е Грција - со 69.550. Станува збор за бројот на Бугарите кои се официјално регистрирани во овие земји и таму живееле најмногу - нешто повеќе од една година. Статистиката не вклучува податоци за оние бугарски државјани кои живееле во странство помалку од 12 месеци.

Колку Бугари има во останатите 24 земји?

Еве го бројот на Бугарите во другите земји на ЕУ: на четврто место е Италија со 49.205, на петто - Холандија со 47.699, на шесто - Белгија со 45.187, на седмо место - Австрија со 35.879, на осмо место - Франција со 27 695, деветта - Швајцарија со 13.354, десетта - Данска со 12.427.

Најмалку бугарски државјани живеат во Лихтенштајн - само 8, потоа Бугарите во Литванија - 41, и Латвија - 130. Во другите земји на ЕУ официјалната бројка на Бугарите изгледа вака: Хрватска - 160, Романија - 475, Исланд - 524 , Унгарија - 645, Словачка - 1268, Луксембург - 1969 година, Ирска - 2508, Финска - 2699, Словенија - 3148, Полска - 6424, Португалија - 6491, Шведска - 7172, Норвешка - 7731, Чешка - 7737.

Што велат податоците од МНР?

Податоците на Евростат малку се разликуваат од податоците на бугарското Министерство за надворешни работи, кои во јануари 2023 година ги објави БГНЕС. Според нив, во Германија официјално живеат 410.885 бугарски државјани. Овие бројки се базираат на извештајот подготвен од бугарската амбасада во Берлин и генералните конзулати во Франкфурт и Минхен. Според официјалните податоци на амбасадата во Мадрид и генералните конзулати во Валенсија и Барселона, има 118.120 илјади Бугари. Но нивниот неофицијален број е веројатно двојно поголем - околу 215.000.

Бугарските државјани не се обврзани да се регистрираат во бугарските дипломатски претставништва во странство. Поради оваа причина, Министерството за надворешни работи нема точни податоци за бројот на Бугарите кои живеат во странство. Недостигаат статистики и за голем број земји.

Се верува дека надвор од Европа најмногу Бугари има во САД, Канада и Аргентина. Според неофицијални податоци, бројот на Бугарите во САД достигнува 350.000.