---
title: Речиси 60% од македонските граѓани веруваат дека квалитетот на
  образованието е низок
date: 2023-03-26T23:41:57.117Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kvalite60.png.webp
author: Вардарски
---

Според последното истражување на јавното мислење спроведено од скопскиот Институт за политички истражувања за Детектор, речиси 60 отсто од македонските граѓани сметаат дека земјата има неквалитетен образовен систем. Истражувањето покажа дека 57,3% од анкетираните велат дека образованието во Македонија не е квалитетно, наспроти 35,6% кои се убедени дека е квалитетно. Ова претставува зголемување од истражувањето од 2019 година, каде што 51,6% сметаат дека образованието е со слаб квалитет.

Истражувањето покажа и дека колку е повисоко образованието на испитаниците, толку е поголемо нивното незадоволство. 67,2% од граѓаните со високо образование сметаат дека образованието во земјава не е квалитетно. Слично незадоволни се и граѓаните кои имаат завршено средно образование, при што 61,3% сметаат дека Македонија има неквалитетно образование.

Истражувањето исто така побара од испитаниците да го оценат квалитетот на образованието на скала од 1 до 5, при што основното образование има просек од 2,65, средното образование со просек 2,64, а високото образование со просек од 2,73. Споредено со истражувањето од 2019 година, граѓаните на сите нивоа на образование ги намалија оценките.

Анкетата покажа дека граѓаните се најнезадоволни од квалитетот на учебниците, при што незадоволство изразиле 64,8%, додека задоволни се изјасниле само 19,6%. Големо е незадоволството и од наставните планови и програми, при што своето незадоволство го изразиле 56,8% од граѓаните, наспроти 22,1% кои се задоволни. 44,8% од анкетираните не се задоволни од наставниот кадар, додека 36% немаат проблем со наставниците.

Дополнително, истражувањето покажа дека мнозинството граѓани сметаат дека квалитетот на образованието во Македонија е влошен во последните пет години. Ова мислење го делат 56,3% од испитаниците, додека само 25% не гледаат никаква промена. Само 9,6 отсто од анкетираните сметаат дека образованието во Македонија во моментов е на повисоко ниво во однос на пред пет години.

Истражувањето го спореди и квалитетот на образованието во Македонија со оној на другите земји од регионот. Резултатите покажаа дека 49% од анкетираните сметаат дека квалитетот на образовниот процес во Македонија е полош во споредба со другите земји од регионот. Само 5,7 отсто сметаат дека Македонија има подобро образование од другите земји, додека четвртина сметаат дека е слично.

Според анкетираните граѓани, главната причина за лошиот квалитет на образованието во Македонија е лошата наставна програма, при што 19,2% од испитаниците го делат овој став. 15,5% сметаат дека главната причина е несоодветниот наставен кадар, 12,7% проблемот го гледаат во неквалитетните учебници, а 11% во лошите услови во училиштата.

Институтот за политички истражувања Скопје го спроведе истражувањето од 28 февруари до 3 март годинава, со репрезентативен примерок од 1107 испитаници. Резултатите ја истакнуваат потребата македонската влада да одговори на грижите на своите граѓани и да преземе конкретни чекори за подобрување на образовниот систем во земјата.
