---
title: "Резников: Украина очекува бум во производството на дронови"
date: 2023-09-05T19:00:14.800Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-reznikov.jpg
author: Вардарски
---
Украина има намера да го зголеми производството на дронови уште оваа есен, изјави украинскиот министер за одбрана, цитиран од Ројтерс. Украина спроведува сè почести напади со беспилотни летала на руска територија, потсетува агенцијата

Нападите со украински беспилотни летала на руска територија се интензивираа во последните неколку недели, а десетици беспилотни летала ја нападнаа Русија одеднаш за неколку дена, достигнувајќи се до западниот град Псков, на 600 километри од Украина.

Киев користи и воздушни беспилотни летала за напад на аеродроми и водени дронови за напади врз бродови и мостот на Крим.

„Мислам дека оваа есен ќе има бум во производството на разни украински беспилотни летала: летање, лебдење, лазење итн., и ова ќе продолжи да расте во обем“, изјави Олексеј Резников за државната агенција Укринформ.

Тој наведе дека една од причините за растот на производството е тоа што властите ревидирале различни прописи и закони што го отежнувале нивното производство.

„Значи, ги преработивме регулативите... и ги поедноставивме процесите. Верувам дека успеавме и во тоа, и ни овозможи да видиме таков раст. Особено за производителите на дронови кои почнаа да произведуваат од гаражи“, рече тој.

Украина е силно зависна од снабдувањето со модерно западно оружје, но Киев вети дека нема да го користи на руска територија и за такви напади користи само домашно произведено оружје, главно беспилотни летала.

Руското Министерство за одбрана во петокот соопшти дека уништило вкупно 281 украински беспилотни летала во изминатата недела, вклучително и 29 над западните региони на Русија, што го покажува обемот на војната со беспилотни летала што моментално се води меѓу Русија и Украина.

Украина нападна неколку аеродроми длабоко во Русија, централна Москва и воените бази и во окупираниот Крим и во регионите во близина на украинската граница.

Украинските власти обично зборуваат малку или ништо за нападите врз руски цели, но велат дека уништувањето на руската инфраструктура е од витално значење за воените напори на земјата.