---
title: "Рекорд: Просечната плата во Бугарија е веќе над 1.000 евра"
date: 2023-08-11T14:31:53.414Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/evra.jpg
author: Вардарски
---
Просечната плата во Бугарија, иако малку, веќе е над 1.000 евра, што е историски рекорд. Во вториот квартал од 2023 година достигнува 1.957 лева (1.000,60 евра). Споредено со првите три месеци од годинава, растот на наградувањето е 4 отсто, покажуваат податоците за приходите во нашата земја од Националниот статистички институт (НСИ).

Во однос на вториот квартал од минатата година, просечната плата кај нас е зголемена за 13,1%.

Податоците на НСИ покажуваат и уште една љубопитна точка - надоместоците во приватниот сектор се веќе повисоки од оние во јавниот сектор. Тоа веројатно значи дека се повеќе фирми во Бугарија почнаа совесно да им плаќаат осигурување на своите вработени и престанаа да даваат пари во плик.

Просечната плата во приватните компании за вториот квартал од годинава е 1.961 лева, а во државните и општинските претпријатија - 1.944 лева.

Економските дејности кај кои е забележан најголем пораст на наградувањето се „Градежништво“ – за 8,5 отсто, „Хотел и ресторанска индустрија“ – за 8,3 отсто и „Производство и дистрибуција на електрична и топлинска енергија и гасовити горива“ за 7,5 отсто. .

Традиционално, на прво место по приходи кај нас се оние кои работат во секторот „Креирање и дистрибуција на информации и креативни производи; телекомуникации“, во која се води сметка и за наградувањето на информатичарите. Просечната плата таму е 4.732 лева.

Во енергетскиот сектор во просек земаат 3.061 лева, а во банките и осигурителните компании - 2.915 лева, покажуваат податоците на НСИ.

Вработените лица до крајот на јуни 2023 година се зголемени за 25,2 илјади, или за 1,1%, во однос на крајот на март 2023 година, достигнувајќи 2,33 милиони според прелиминарните податоци на Националниот статистички институт.

Во однос на првиот квартал од 2023 година, најголем пораст на вработени лица е забележан во економските дејности „Угостителство и ресторантско работење“ од 29,1%, „Земјоделство, шумарство и рибарство“ за 3,8% и „Работење со недвижности“ - со 1,8%. Најголемо намалување на бројот на вработени во работен однос и службени правни односи, за 1,6%, е забележано во дејноста „Образование“.

На крајот на јуни 2023 година, во однос на крајот на јуни 2022 година, вработените во работен и службен правен однос се зголемени за 24,2 илјади или за 1,0%. Најголем пораст на бројот на вработени е забележан во стопанските дејности „Здравствена заштита на луѓето и социјална работа“ – за 16,5 илјади, „Хотел и ресторанска индустрија“ – за 6,5 илјади и „Креирање и дистрибуција на информации и креативни производи; телекомуникации“ – за 5,2 илјади, а најголемо намалување – во „Преработувачка индустрија“ – за 7,1 илјади и во „Административни и помошни дејности“ – за 6,2 илјади.