---
title: Ретка посета на руски министер на Унгарија
date: 2023-07-06T18:45:14.026Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-retka-poseta-ruski-min.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија беше домаќин на рускиот министер за здравство Михаил Мурашко во средата, ретка посета на член на руската влада на земја-членка на ЕУ и НАТО, при што Будимпешта рече дека „сака да ги задржи отворените каналите за комуникација“, објави Ројтерс.

Унгарија, со која управува Виктор Орбан, е единствената членка на ЕУ и НАТО која сè уште одржува блиски односи со Москва откако Русија ја нападна Украина минатата година.

Унгарија сè уште добива најголем дел од нафтата и природен гас од Русија, истовремено велејќи дека се обидува да ги диверзифицира изворите на снабдување, иако остатокот од ЕУ во голема мера го запре рускиот увоз.

Министерот за надворешни работи Петер Сијарто одржа заедничка прес-конференција во Будимпешта со рускиот министер за здравство Михаил Мурашко во посета на земјата. Унгарија сакаше да ги задржи „отворените канали за комуникација“ со Русија и да продолжи со „разумна и прагматична соработка“, рече Сијарто.

Тој ја осуди војната како целина и повика на мировни преговори, но го критикуваше снабдувањето со оружје за Украина и не ја обвини директно Русија за инвазијата.

„Ја осудуваме војната на најсилен можен начин, но во исто време мислиме дека испораката на оружје ја продолжува војната“, рече Сијарто, повторувајќи дека Унгарија нема да испраќа оружје.

Сијарто, исто така, рече дека очекува руската агенција за нуклеарна енергија Росатом да изгради два нови реактори во унгарската нуклеарна централа Пакс до 2030 и 2031 година, како што беше договорено во 2014 година во договорот што се соочи со големи предизвици.

Дописникот на Ројтерс не беше поканет на прес-конференцијата. МНР не одговори на прашањата на Ројтерс за посетата на Мурашко.

Сијарто повтори дека Унгарија нема да ја поддржи исплатата на следната транша од Европскиот мировен механизам, програмата за помош на ЕУ за Украина, додека Киев не ја отстрани унгарската ОТП банка од нејзината листа на „меѓународни воени спонзори“.

Мурашко на брифингот рече дека Москва ќе ја поддржи работата на унгарските компании присутни во Русија. ОТП и унгарскиот производител на лекови Рихтер работат во Русија.

Ќе ја поддржиме работата на унгарските компании во Руската Федерација“, рече Мурашко. Во однос на нуклеарната централа тој изјави: „Пакш е проект кој заедно го реализираме и двете страни се заинтересирани овој проект да се реализира според договорот.