---
title: Речиси пола милион граѓани живеат со 150 денари на ден, а Груби ги брои
  милионите
date: 2023-05-15T00:43:44.515Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grubi-so-milionite.jpg
author: Вардарски
---
Пратеничката Дафина Стојаноска деновиве ги посети населените места Демир Хисар, Загориче, Струга и Белце во Република Македонија, каде со граѓаните разговараше за проблемите што ја мачат државата. За жал, граѓаните во овој прекрасен регион се соочуваат со истите проблеми како и остатокот од државата.

Стојаноска посочи дека еден од поголемите проблеми во Република Македонија е криминалното дуо што ја води државата. Дуото го предводат поголемиот брат ДУИ и помалиот послушен брат Социјалдемократскиот сојуз. Таа изјави дека граѓаните се свесни дека ова криминално дуо се богати на грбот на нивната сиромаштија, и на грбот на речиси половина милион граѓани на Република Македонија кои живеат со 150 денари на ден.

Понатаму, Стојаноска изјави дека Артан Груби, член на криминалното дуо, брои милиони, па и милијарди, додека граѓаните на државата и понатаму страдаат. Таа го критикуваше и тоа што премиерот на Македонија не смее ниту да поднесе оставка без дозвола од неговиот постар брат, што би значело одење на предвремени избори.

Стојаноска смета дека единствено решение за овој проблем е преку избори. Граѓаните се свесни за криминалната група која ја води државата и ќе ги казни со своите гласови, давајќи им простор на ВМРО-ДПМНЕ, партија која ќе докаже дека не се сите исти.

Како заклучок, Република Македонија се соочува со големи предизвици, а граѓаните страдаат од сиромаштија и корупција. Но, Стојаноска се надева дека преку претстојните избори граѓаните можат да направат промена и да стават крај на криминалното дуо кое ја мачи државата.