---
title: Речиси целото население на канадскиот град Јелоунајф е евакуирано поради
  пожарот
date: 2023-08-21T13:00:42.377Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-jelounaf.jpg
author: Вардарски
---
Околу 19.000 луѓе го напуштија главниот град на северозападните територии на Канада, Јелоунајф, за помалку од 48 часа поради огромниот шумски пожар во регионот, објави Асошиетед прес. Така, градот е речиси пуст, освен 2.600 луѓе, од кои околу илјада се основни работници, велат властите.

На југ, во Британска Колумбија, на уште илјадници луѓе им беше кажано да ги напуштат своите домови додека пожарот растеше.

Шејн Томпсон, министер за животна средина и климатски промени на територијата, рече дека ситуацијата со шумските пожари и понатаму е критична. Тој го повика остатокот од градскиот персонал кој не е за итни случаи да се евакуира што е можно поскоро. Улиците беа речиси празни, а продавниците затворени. „Тоа е град на духови“, коментираше вработениот Кирон Тестат.

Продавница за храна и аптека останаа отворени во петокот, но се очекуваше да бидат затворени. Последната работна бензинска пумпа затворена попладне. Еден бар беше сè уште отворен, привлекувајќи исцрпени работници на крајот на долгите смени.

„Тоа е некако како да пиете половина литар на крајот на светот“, рече Тестарт.

Пониските температури и повисоката влажност им помогнаа на пожарникарите да го задржат шумскиот пожар од ширење во петокот, одржувајќи го на 15 километри северозападно од периферијата на градот, рече офицерот за информации за пожари Мајк Вествик.

„За прв пат по некое време добивме мала помош од временските услови“, рече тој.

Сепак, тој предупреди дека службите за итни случаи сè уште стравуваат дека временските услови може да се променат и да го засилат пожарот.

Во гаснењето се вклучени 11 авионски цистерни. Беше ископана 10 километри противпожарна линија, а пожарникарите распоредија 20 километри црево и повеќе пумпи за да се борат со пожарот.

Пожарот, кој беше предизвикан од гром пред повеќе од еден месец, моментално зафаќа површина од околу 1.670 квадратни километри. Тој досега помина три различни гранични линии.

Стотици километри јужно од Јелоунајф, изгореа домови во Западна Келоун, Британска Колумбија, град со околу 38.000 жители.

Премиерот на покраината, Дејвид Ајб, прогласи вонредна состојба таму поради ситуацијата со шумски пожари кои брзо се развиваат.

„Ни претстои исклучително тешка ситуација во наредните денови“, рече Еби на прес-конференција во петокот вечерта.

Тој рече дека декретот ќе им даде на властите низа правни алатки, вклучително и моќ да ги спречат луѓето да патуваат во опасните области и да гарантираат пристап до просториите на евакуираните и тешката противпожарна опрема.

Властите во Западна Келоун веќе им наредија на луѓето да евакуираат 2.400 имоти и предупредија уште 4.800 имоти да бидат подготвени да заминат. Властите во Британска Колумбија соопштија дека пожарот се проширил на 68 квадратни километри.

Нема информации за повредени, но некои прваци беа блокирани од пожарот додека ги спасуваа луѓето кои не беа во можност да се евакуираат, изјави началникот на пожарникарството во Западна Келоун, Џејсон Бролунд.

„Многу ризици беа преземени за да се спасат животи и имоти минатата ноќ“, рече тој на прес-конференција во петокот.