---
title: " Реал го победи Челзи и се пласираше во полуфиналето на Лигата на шампионите"
date: 2023-04-13T00:30:39.788Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/realpbdi.png.webp
author: Вардарски
---

Реал Мадрид го победи Челзи со 2-0 на домашен терен во првиот четвртфинален натпревар од Лигата на шампионите и е многу блиску до пласман во полуфиналето на турнирот. Головите на Карим Бензема во првото полувреме и Асенсио во второто ја коваат победата на Кралскиот клуб.

Натпреварот на Бернабеу започна со одлична можност за Челзи. Веќе во 2. минута Феликс беше изнесен сам против голманот. Сепак, Тибо Куртоа го одбрани неговиот удар.

Почетокот беше динамичен и до 7. минута судијата веќе покажа два жолти картони.

Првата шанса Реал ја создаде во 12. кога Бензема шутираше, но Кепа лесно одбрани.

Следеше затишје кога гостите се сместија на својата половина. Реал ја искористи првата чиста шанса. Кралскиот клуб дојде до предност преку Бензема во 21. минута. Дани Карвахал одлично пасираше до Винисиус кој собори и по мало отклонување од Кепа на Французинот му беше лесно да постигне гол.

Веднаш по рестартот, Челзи пропушти израмнувачки гол откако Куртоа одбрани удар на Стерлинг од 4-5 метри. Во уште една опасност за Реал во 34. шутираше Родриго, но противничкиот чувар одбрани. Пред тоа, Тиаго Силва еднаш расчисти токму пред гол-линијата.

Второто полувреме започна со шанса пред Жоао Феликс, но Куртоа повторно беше на негово место.

Во 50. минута Модриќ шутираше опасно, но топката мина над голот. Набргу потоа, Кулибали беше принуден да го напушти поради повреда. Замената Кукуреа го пушти Родриго да оди зад него и да се упати сам кон голманот, принудувајќи го соиграчот Чилвел да го задржи, за што доби директен црвен картон.

Реал се смести пред противничкиот шеснаесетник и вториот гол не задоцни. Во 74. по краток удар од корнер, топката се играше и стигна до резервистот Асенсио, кој со карактеристичниот удар со лева нога го удвои водството на домаќините.

До крајот на средбата резултатот беше зачуван и работите не изгледаат розово за „сините“ од Лондон пред реваншот.
