---
title: Речиси 1,1 милион луѓе го посетија форумот „Армија-2023“ во Русија
date: 2023-08-21T16:00:50.290Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-forum2023-rus.jpg
author: Вардарски
---
Со голем успех заврши меѓународниот воено-технички форум „Армија-2023“, кој беше отворен на 14 август во конгресно-изложбениот центар „Патриот“ на полигонот „Алабино“ и на аеродромот „Кубинка“, пренесува ИТАР ТАСС. .

На него учествуваа околу 1.500 водечки руски претпријатија од одбранбената индустрија, како и 85 странски компании и организации од 7 земји, кои учествуваа и на изложбата и на деловната програма. Организатор на форумот беше Министерството за одбрана на Русија.

На настанот присуствуваа 1.093.285 луѓе, соопшти руското Министерство за одбрана. Во текот на седумте дена, тие можеа да го видат и неговото изложување и неговиот научен дел. Имаа можност да посетат и различни културно-уметнички настани.

Првите три дена (од 15 до 17 август) форумот беше отворен само за специјалисти и делегации од странски земји кои учествуваа на научни и деловни настани. Од 18 август би можеле да го посетат и софистицирани љубовници.

Во рамките на изложбата, руски и меѓународни компании презентираа над 28.000 примероци на воена опрема и производи со двојна употреба. Странските компании беа 83, што е речиси двојно повеќе од лани.

Министерството за одбрана прецизираше дека на форумот учествувале делегации од 83 земји. Остварени се 29 билатерални средби. Шест земји - Белорусија, Виетнам, Индија, Иран, Кина и Пакистан имаа свои национални павилјони.