---
title: Резников се заблагодари на Турција за нејзината поддршка во договорот за жито
date: 2023-06-23T18:45:18.788Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-rez-se-zablag.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников во четвртокот се заблагодари за хуманитарната помош и раководството во иницијативата за жито во телефонски разговор со неговиот турски колега Јасар Ѓулер.

„Имав значаен разговор со министерот за национална одбрана на Турција, генерал Јашар Ѓулер. Во овие тешки моменти, кога Украина се соочува со руска агресија, ние сме благодарни на Турција за хуманитарната помош. Ние сме благодарни на турското лидерство во Црното Море Иницијатива за жито“, напиша Резников на Твитер.

Тој истакна дека Украина се радува на понатамошен развој на стратешкото партнерство со Турција и зајакнување на соработката за враќање на регионалната безбедност и стабилност.

Потсетуваме, според Киев, 99,9% е сигурно дека Русија ќе се откаже од договорот за жито во јули, бидејќи повеќе не и се потребни украински пристаништа за извоз на амонијак. Ова го изјави Олга Трофимцева, амбасадор на Министерството за надворешни работи на Украина.

Во јули минатата година, Русија и Украина, со посредство на ОН и Турција, ја склучија иницијативата за извоз на жито од Црното Море, чија цел е да се справи со глобалната криза со храна, влошена од руската инвазија и блокадата на украинските пристаништа на Црното Море.

Москва се закани дека нема да го продолжи договорот по 18 јули доколку не се исполнат низа барања, како што е отстранување на бариерите за рускиот извоз на жито и ѓубрива.

Договорот за жито, исто така, предвидува безбеден извоз на амонијак - важна состојка во нитратното ѓубриво - но таквите испораки не се случија во рамките на иницијативата.

Русија се залага за обновување на испораките на амонијак преку гасовод преку Украина до црноморското пристаниште Одеса, кое е неактивен од минатата година.