---
title: Речиси 6.000 Украинци се запишале во училиштата во Ростовската област
date: 2023-09-02T11:00:17.167Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rostov-uciliste.jpg
author: Вардарски
---
Речиси 6 илјади ученици од четирите нови територии и Украина од 1 септември ќе одат на училиште во Ростовската област.

Ова го објави државната агенција ТАСС, повикувајќи се на податоци од Министерството за образование во регионот.

Податоците очигледно се целосно јавни и се дистрибуираат без грижа и покрај обвинувањата против Русија за насилна депортација на украински деца за време на војната. Токму поради оваа причина, беше издадена меѓународна потерница за претседателот Владимир Путин и детскиот правобранител на Русија, Марија Лвова-Белова.

„Четирите нови региони“ припоени од Русија, но и контролирани и во моментов целосно, се уредно наведени во соопштението - ДПР, ЛПР, Керсон и Запорожје. Има и студенти од самата Украина. Од нив, 1.000 живеат во центри за привремено сместување. Во училиштата во Ростовската област се запишани точно 5.700 вакви ученици.

Од најавата е јасно дека има и ученици кои се откажале од студирањето, бидејќи од новите реони ќе се приклучат на далечната форма на нивните претходни училишта.

На почетокот на јули, Русија објави дека на нејзина територија однела околу 700.000 деца од конфликтните зони во Украина. Ова го соопшти Григориј Карасин, шеф на меѓународната комисија во Советот на Федерацијата - Горниот дом на рускиот парламент.

Москва тврди дека нејзината програма за носење деца од Украина на руска територија е да ги заштити сирачињата и децата оставени во зоната на конфликтот.

Сепак, Украина инсистира на тоа дека многу деца се нелегално депортирани, а САД велат дека илјадници деца се насилно отстранети од нивните домови.

Поголемиот дел од движењето на луѓе и деца се случи во првите неколку месеци од војната и пред Украина да ја започне својата голема контраофанзива насочена кон враќање на окупираните територии на исток и југ.

Во јули минатата година, САД процениле дека Русија „насилно депортирала“ 260.000 деца. Украинското Министерство за интеграција на окупираните територии го истакна тоа