---
title: Реториката на Путин ја признава „специјалната воена операција“ како војна
date: 2023-09-07T15:30:08.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-trus-vojncii.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин продолжува да повлекува историски паралели помеѓу советската инволвираност во Втората светска војна и актуелната војна во Украина, со цел да се воспостави јавно расположение за продолжени воени напори. Накратко, реториката на рускиот претседател по вчерашната алузија на еврејското потекло на украинскиот лидер Володимир Зеленски ја коментира Институтот за проучување на војната.

Покрај изјавата дека Евреинот Зеленски ја прикрил рехабилитацијата на нацизмот, Путин на 5 септември одржа говор во кој повика на сеќавање на советските воени победи за време на Втората светска војна и ги спомена пресвртните точки на битките во Сталинград и Курск. и повторното заземање на Кавказ и Донбас.

Путин го критикуваше „односот“ на меѓународната заедница кон подготовките за Втората светска војна - многу веројатно ги критикуваше европските земји што не интервенираа против нацистичка Германија пред да избие самата војна. Сепак, Путин продолжува целосно да го игнорира пактот Молотов-Рибентроп, кој го здружи Советскиот Сојуз со нацистичка Германија и дозволи советската инвазија на балтичките држави и ја подели Полска меѓу Сталин и Хитлер.

Путин, исто така, повлече паралели меѓу напорите за закрепнување и мерките за помош на ветераните за време и по Втората светска војна и актуелната војна во Украина.

Така, рускиот претседател ја засилува информативната операција на Кремљ, прикажувајќи ја украинската влада како „нацистички режим“.

Овие директни паралели меѓу „специјалната воена операција“, како што Кремљ еуфемистички ја нарекува нејзината војна во Украина, и Втората светска војна, веројатно се најблиску до кои Путин и другите високи руски воени функционери ќе ја препознаат војната во Украина како вистинска војна. Овие паралели испраќаат и порака до домашната руска публика дека тековните руски воени напори навистина се воени напори, и покрај официјалната реторика на негирање и некористење на самиот збор „војна“.