---
title: Речиси половина од Европејците стравуваат дека нема да можат да си ги
  платат сметките
date: 2023-03-29T00:48:11.774Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nemaparizamsetki.png.webp
author: Вардарски
---

Речиси половина од Европејците стравуваат дека нема да можат да ги платат сметките во следните шест месеци, покажува истражувањето на Европската комисија.

Покривањето на трошоците како отплата на хипотеки и превоз до работа е грижа на 48 отсто од испитаниците, а 37 отсто од нив ги користат заштедите за да врзат крај со крај, според истражувањето на Ипсос.

Инфлацијата во ЕУ зајакна по пандемијата поради наглото закрепнување на побарувачката што не беше усогласено со понудата. Во 2022 година, растот на цените дополнително се забрза, поттикнат од скокот на трошоците за производство, храна и енергија, поттикнати од руската инвазија на Украина и западните санкции против Москва.

За да ја скроти инфлацијата, Европската централна банка (ЕЦБ) го промени правецот на монетарната политика и ги зголеми каматните стапки, па 10 отсто од испитаниците сега мора да плаќаат поголема камата на хипотекарните заеми поради договорите со променливи каматни стапки.

Скокот на цените на енергенсите се одрази на животниот стандард на граѓаните во ЕУ, а 71 отсто од испитаниците се обидуваат да ја намалат потрошувачката, а 28 отсто од нив го промениле начинот на превоз.

Ипсос спроведе истражување во октомври и ноември минатата година во име на Европската комисија, на примерок од илјада испитаници по земја, вклучувајќи 27 земји од ЕУ, Исланд и Норвешка.

На европско ниво, 10 отсто од граѓаните денеска плаќаат повисоки рати за хипотекарните кредити, а 19 отсто од нив стравуваат од потешкотии со отплатата.

Нешто повеќе од една третина од испитаниците во Хрватска, 37 отсто од нив, стравуваат дека нема да можат да ги платат сметките во следните шест месеци, а истиот процент не се сигурни дали ќе можат да си ги дозволат прехранбените производи што ги допаѓа.

40 отсто од нив стравуваат дека нема да можат да си дозволат да одат на одмор, а 20 отсто се грижат за отплата на долговите за кредити и кредитни картички и трошоците за превоз до работа.
