---
title: Редејќи сложувалка, министерот за финансии ќе ја носел ЕУ дома
date: 2023-05-14T00:05:15.360Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/min-redi-slozuval.jpg
author: Вардарски
---
Министерот за финансии Фатмир Бесими напиша нова колумна во која ги истакнува економските придобивки од членството на Северна Македонија во Европската Унија. Заедно со фотографија од сложувалка од знамето на ЕУ, Бесими ја истакна важноста да се биде дел од европското семејство за подобра иднина на земјата и нејзините граѓани.

Бесими во својата колумна призна дека процесот на станување членка на ЕУ не е лесен и бара значителна посветеност, трпение и храброст за носење храбри одлуки. Тој се осврна на уставните амандмани направени пред влезот во НАТО како пример за такви одлуки што ќе треба да се донесат за отворање на преговорите со ЕУ.

Бесими ги повика граѓаните да имаат верба во својата европска агенда и ја истакна важноста од почитување на основните вредности на ЕУ, вклучувајќи го човечкото достоинство, слободата, демократијата, еднаквоста, владеењето на правото и почитувањето на човековите права. Тој верува дека членството на Северна Македонија во ЕУ ќе донесе позитивни промени и ќе обезбеди подобра иднина за граѓаните на земјата.

„Членството во Европската Унија е наша стратешка определба која ќе обезбеди подобра перспектива за нашите граѓани. Тоа значи подобра иднина за нас и за идните генерации дома, а не во странство“, напиша Бесими во својата колумна. „Да ја вратиме ЕУ дома!

Северна Македонија е кандидат за членство во ЕУ од 2005 година и постигна значителен напредок во исполнувањето на неопходните критериуми за пристапување. Сепак, има уште работа, а земјата мора да продолжи да носи храбри одлуки и неуморно да работи во преговорите за постигнување полноправно членство во ЕУ.

Колумната на Бесими служи како потсетување на економските придобивки од членството во ЕУ и важноста да се продолжи да се работи кон таа цел. Тоа е повик за акција за граѓаните на Северна Македонија да останат посветени на својата европска агенда и да работат кон подобра иднина на земјата.