---
title: "Реакција на косовските власти: Криминална Србија влезе на територијата
  на Косово и киднапира тројца полицајци"
date: 2023-06-14T14:17:15.574Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kosov-kid.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешниот развој на настаните што предизвика тензии меѓу Србија и Косово, косовскиот министер за внатрешни работи, Џелал Свечла, на Фејсбук ја обвини Србија за илегално навлегување на територијата на Косово и киднапирање на тројца полицајци. Свечла најостро го осуди овој чин, наведувајќи дека тој не само што ги прекршил договорите туку е и спротивно на принципите на меѓународните норми.

Според изјавата на Свечла, постапките на Србија покажуваат непочитување на владеењето на правото и редот во регионот. Киднапираните полицајци биле стационирани длабоко на територијата на Република Косово и ги извршувале своите редовни задачи на статичен контролен пункт. Министерот истакна дека однесувањето на Србија е пример за нејзината улога како извор на нестабилност и зло во регионот и треба да биде осудено од меѓународната заедница.

Свечла ја повика меѓународната заедница да го зголеми притисокот врз Србија, барајќи итно ослободување на киднапираните полицајци и запирање на понатамошните провокации. И покрај овие предизвици, Свечла нагласи дека Косово останува посветено на зајакнување на својот суверенитет и одржување на стабилноста во своите граници.

Како одговор на обвинувањата, српското Министерство за внатрешни работи потврди дека припадниците на Антитерористичката група на Специјалната полициска единица привеле три лица идентификувани како Р.З., Б.С. и М.Ш. Овие лица биле припадници на косовската полиција и биле уапсени во административната зона кон Косово, на територијата на централна Србија.

Уапсените лица беа пронајдени вооружени со автоматско оружје и опремени со воена опрема, вклучувајќи ГПС уреди, мапи и друга опрема. Српските власти сметаат дека нивното апсење е неопходна мерка за обезбедување јавна безбедност и почитување на владеењето на правото.

Како што ескалираат тензиите меѓу Србија и Косово, меѓународната заедница внимателно ја следи ситуацијата. Инцидентот ја зголеми загриженоста за кревките односи меѓу двете нации и потенцијалот за понатамошна ескалација. Напорите за деескалација на тензиите и изнаоѓање мирно решение за тековните спорови меѓу Србија и Косово ќе бидат клучни за одржување на стабилноста и безбедноста во регионот.