---
title: Рекордно количество кокаин запленето во белгиското пристаниште
date: 2023-02-16T16:23:45.213Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belgija-kokain.jpg.webp
---

Белгиската полиција заплени околу четири тони кокаин во малиот град Равелс, во близина на границата со Холандија. Откритието е направено откако двајца холандски државјани, кои веќе и биле познати на полицијата, користеле апликација за навигација за да ги упати до локацијата каде што се чувала дрогата.

Во еден хангар во Равелс е откриен скришум од 68 кеси со кокаин, тежок приближно 4.000 килограми. Заедно со двајцата холандски државјани, на местото на настанот се уапсени уште седум лица.

Белгиското пристаниште Антверпен, кое се наоѓа на 55 километри од Равелс, се смета за главна влезна точка за кокаин во Европа. Минатата година во Антверпен беа запленети рекордни 110 тони кокаин, што претставува 40 отсто од вкупната количина на овој вид дрога запленета низ Европа.

На почетокот на месецот Европската Унија и Белгија најавија дека ќе ги зголемат напорите во борбата против трговијата со дрога. Неодамнешното запленување на толку голема количина кокаин ја покажува континуираната важност на овие напори, како и потребата за континуирана будност и соработка меѓу агенциите за спроведување на законот ширум Европа.

Истрагата за заплената е во тек, а се очекува да бидат спроведени дополнителни апсења во врска со случајот. Запленетата дрога се проценува на улична вредност од стотици милиони евра, што го прави ова значајна победа во борбата против трговијата со дрога.
