---
title: Ризик од раст на инфлацијата на храната поради забраната за увоз на
  украинско жито
date: 2023-05-03T21:16:57.213Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/das32sdf.png.webp
author: Вардарски
---

Затворањето на алтернативните канали за извоз на украинско жито може да доведе до висока инфлација на храната, објави компанијата за управување со трговскиот ризик Кофас.
Експертите истакнуваат дека по забраната за увоз на жито и голем број други земјоделски и прехранбени производи од Украина, воведена во Бугарија, Унгарија, Полска, Романија и Словачка во средината на април, Европа е посветена на поддршка на украинскиот извоз на земјоделска храна со оглед на ризик од прекин на снабдувањето, инфлација и подготвеност да и се помогне на Украина. Тие објаснуваат дека забраната што ја воведоа соседните земји се должи на загриженоста дека украинското жито наменето за извоз завршило на локалните пазари и предизвикало пад на цените за локалните фармери.

„Понатаму, пред морскиот коридор отворен во рамките на Црноморската иницијатива за жито (започна на 22 јули 2022 година), „Европски патеки за солидарност“ беа поставени до мај 2022 година за да се овозможи извоз на повеќе житарки од Украина по патен и железнички транспорт. и преку пристаништата на Дунав. Другата причина за создавањето на овие коридори е диверзификација на транзитните канали како одговор на руската блокада во Црното Море. За жал, копнените логистички проблеми предизвикаа акумулација на жито во регионот“, додаваат од „Кофас“. “.

Експертите на компанијата забележуваат дека моменталната ситуација е деликатна и ја загрозува солидарноста на Европската унија (ЕУ) во однос на Украина. Во овој поглед, тие наведуваат неколку главни ризици. Очекуваат затворањето на алтернативните канали за извоз на украинско жито да му даде поголемо значење на договорот за извоз на жито од Украина преку Црното Море и да создаде повеќе можности за Русија и Турција. Кофас додава дека доколку се затвори копнениот коридор, единствениот начин за извоз на житни култури од Украина останува преку Црното Море и турскиот теснец. Според експертите за управување со трговскиот ризик, тогаш рамнотежата на силите сè повеќе ќе се менува во корист на Русија, која ја следи својата стратегија да користи жито како мерка за притисок. Предупредуваат дека доколку овие „солидарни ленти“ се затворат целосно, ќе има и ризици од поголема инфлација на храната. Експертите посочуваат дека секое намалување на понудата, дури и мало, ќе има инфлаторни последици на краток рок, бидејќи се чини дека најголемиот дел од оваа понуда е наменета за Европа. Кофас исто така наведува дека инфлацијата на храната во 2022 година е во просек 21% во Западна Европа и 44% во Источна Европа.

Експертите посочуваат дека незадоволството на источноевропските земји во однос на земјоделството може да ја ослабне Европската унија, а означувањето на Украина како фактор на нестабилност во земјоделскиот сектор во Источна Европа може да поттикне проруски говори и спорови во земјите чии лидери се не премногу жесток против Москва. „Кофас“ прецизира дека и покрај тоа, токму овие засегнати земји се меѓу главните корисници на Европската заедничка земјоделска политика (ЗЗП). Компанијата додава дека помеѓу 2023 и 2027 година, околу 54 милијарди евра се обезбедени според ЗЗП на следните земји на ЕУ: Унгарија (8,4 милијарди евра), Полска (22 милијарди евра), Бугарија (5,6 милијарди евра), Романија (14,9 милијарди евра). евра) и Словачка (3,3 милијарди евра). Експертите забележуваат дека тоа е многу повеќе од неколкуте десетици милиони што ги плати Брисел како компензација за наведените загуби предизвикани од протокот на украинското жито.

„Овој проток на земјоделска храна од Украина во соседните земји привремено им се заканува на источноевропските производители на жита преку негативниот ефект на цената. Украина беше на прво место како снабдувач на житарки во Европа (29% од увозот на жита од ЕУ во 2021 година) пред руската инвазија ( 24.02.2022), но Источна Европа не е примател. Производителите од соседните земји се чувствуваат загрозени од оваа релативно нова ситуација. Во исто време, тоа може да биде позитивно за „низводното“ на локалниот синџир на создавање вредност, чие производство трошоците имаат корист од овој неочекуван ефект“, наведуваат и експертите од „Кофас“.

Според нив, долгорочно, привременото отстранување на тарифите со Украина како одговор на војната и поголемата интеграција на европскиот пазар се важни и чувствителни прашања во рамките на Заедничката земјоделска политика. „Пред војната, Украина имаше над 40 милиони хектари обработливо земјиште, двојно повеќе од Франција, која е главен корисник на ЗЗП со 9 милијарди евра годишно. Земјите кои ги иницираа ограничувањата изнесуваат нешто помалку од 11 милијарди евра - т. 20% од износите што ќе се распределат во 2023 година според ЗЗП Доколку се зголеми земјоделската интеграција на Украина (според Договорот за асоцијација ЕУ-Украина), тоа ќе создаде нови предизвици меѓу членките на ЕУ во однос на ЗЗП“, предупредуваат специјалистите за управување со комерцијален ризик.

Тие, исто така, забележуваат дека новата прераспределба на субвенциите на ЗЗП може да биде доведена во прашање и покрај големата количина украинска земја што стана неплодна како резултат на војната.
