---
title: Ривалството меѓу Лионел Меси и Кристијано Роналдо продолжува иако ...
date: 2023-08-18T19:20:14.936Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-20-mesi.jpg
author: Вардарски
---
Ривалството меѓу Лионел Меси и Кристијано Роналдо продолжува иако тие повеќе не играат во истото натпреварување.

Натпреварот меѓу Интер Мајами и Филаделфија (4:1) за Лига купот привлече повеќе навивачи (930 милиони) од сите натпревари од првенството на Саудиска Арабија земени заедно оваа недела (340 милиони).

Првиот меѓународен шампионски натпревар за трофеј на американско тло - за Лига купот против Нешвил, ќе се одигра на 20 август. Домаќин ќе биде стадионот Геодис Парк, домашната арена на Нешвил, која може да собере 30.000 навивачи.

Лига купот е клупско првенство во кое играат екипи од Соединетите Американски Држави и Мексико. Од оваа година е јавен конкурс под покровителство на КОНКАКАФ. Првите три екипи во Лига купот автоматски се квалификуваат за Купот на шампионите во КОНКАКАФ.

Интер Мајами, каде настапува Лионел Меси, доби покана да учествува во најпрестижното јужноамериканско првенство, Копа Либертадорес, што е еквивалент на Лигата на шампионите.

Пред повеќе од еден месец јужноамериканската конфедерација КОНМЕБОЛ објави дека имаат намера да отворат места за американски тимови во нивниот шампионат, а тоа сега е реалност.

Меси во никој случај не е

играше во јужноамериканскиот фудбал, ја напушти Аргентина како дете и до 2021 година го помина целиот живот во Барселона, а подоцна беше во Пари Сен Жермен две години, пред летово да се пресели во Мајами.

Во Јужна Америка се решени да создадат се за Меси, вклучително и оваа голгота, Интер Мајами, кој не припаѓа на јужноамериканската конфедерација, да добие покана да игра во Јужноамериканската Лига на шампиони со гиганти како Бока Јуниорс, Ривер. Плата, Фламенго, Палмеирас, Интернасионал, Сао Паоло...

Првиот човек на аргентинскиот фудбал Клаудио Тапија јавно ја упати поканата до Интер Мајами да се приклучи на Копа Либертадорес на барање на претседателот на КОНМЕБОЛ Алехандро Домингез.

Меси во кариерата освои се што може да се освои, па во овој момент ќе има шанса да се бори за највредниот трофеј во Јужна Америка, иако со исклучок на гигантите на овој континент, тешко е да се поверува, дека некој друг би можел да го освои овој куп, иако во фудбалот се случуваат чуда.