---
title: Риши Сунак објави напредок во борбата против миграцијата
date: 2023-06-06T04:45:16.042Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-napredok-so-migr-suak.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот премиер Риши Сунак објави дека неговиот план да ги спречи мигрантите да пристигнуваат во земјата со мали чамци ја намалил миграцијата за 20%. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Сунак, кој се очекува да ја предводи неговата владејачка Конзервативна партија на националните избори следната година, се обиде да ги спречи чамците што го преминуваат Ла Манш едно од неговите пет ветувања откако дојде на власт во октомври минатата година.

Но, тој беше критикуван од членовите на неговата партија и од јавноста дека не дејствува доволно брзо. Луѓето протестираа против сместувањето на стотици мигранти во хотели, откако минатата година во Британија пристигнаа рекордни бројки.

За пет месеци откако го започнав планот, премините на Каналот паднаа за 20 отсто во споредба со минатата година, нагласи Сунак. Тој додаде дека планот функционира и дека неговата влада не е самозадоволна и ќе работи напорно за да обезбеди парламентот да донесе нов закон за миграција.

Опозициската Лабуристичка партија соопшти дека Сунак не успеал да расчисти заостанати десетици илјади барања за азил и дека само оваа година Каналот го поминале 7.600 луѓе.

Велика Британија долго време се бори да го ограничи бројот на пристигнувања на нејзините јужни брегови, но Сунак сака да го покаже својот план за обезбедување договори со другите европски земји за намалување на бројот на пристигнувања и заострување на ставот на земјата за имиграцијата може да даде резултати.

Британскиот премиер го повика парламентот да усвои нов нацрт-закон за илегална миграција со кој ќе се овозможи брзо приведување и депортирање на луѓето кои пристигнуваат со мали чамци назад во нивните матични земји или во таканаречените безбедни трети земји како Руанда. Законот во моментов е во горниот дом на парламентот.

Сунак беше дециден дека проблемот со миграцијата не може да се реши за еден ден. Мојата политика е многу едноставна: оваа земја - и вашата влада - треба да одлучуваат кој ќе дојде овде, а не криминалните банди. Ќе направам се што е потребно за да го постигнам тоа, додаде тој.