---
title: Риши Сунак задоволен од намалувањето на миграцијата меѓу каналите
date: 2023-06-07T19:00:27.390Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rusk-zad.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот премиер Риши Сунак во понеделникот изјави дека неговиот план да ги спречи мигрантите да пристигнуваат со мали чамци преку Ла Манш ги намалил за 20%, надевајќи се дека ќе одговори на критиките од неговата партија и дома за неговата имиграциска политика.

Сунак, кој се очекува да ја предводи неговата владејачка Конзервативна партија на националните избори следната година, вети дека ќе ги „запре чамците“ преку Каналот - едно од петте ветувања што ги даде откако дојде на власт во октомври минатата година.

Тој веќе беше критикуван од членовите на неговата партија и од јавноста дека не постапил доволно брзо, а луѓето протестираа поради сместувањето на стотици мигранти во хотели, откако минатата година во Британија пристигнаа рекорден број баратели на азил.

„Во петте месеци откако го започнав планот, премините се намалени за 20% во споредба со минатата година“, рече Сунак на прес-конференција во јужна Англија.

„Планот функционира“, рече тој, додавајќи дека неговата влада не е самозадоволна и ќе работи напорно за да обезбеди парламентот да усвои нов закон.

Опозициската Лабуристичка партија соопшти дека Сунак не успеал да расчисти заостанати десетици илјади барања за азил и дека 7.600 луѓе го поминале Каналот досега оваа година.

Велика Британија долго време се обидува да го ограничи бројот на пристигнувања на нејзините јужни брегови, но Сунак сака да го истакне својот план да обезбеди договори со другите европски земји за да го намали бројот на пристигнувања кои можат да дадат резултати.

Тој рече дека договорот со Албанија значи дека Британија враќа повеќе мигранти во земјата и дека Лондон го зголемува обезбедувањето засолништа за оние кои чекаат одлуки за имиграција.

Сунак рече дека досега оваа година „бројот на албански пристигнувања со мали чамци е намален за речиси 90 отсто“ и дека Британија сега прифаќа еден од 50 албански случаи на азил, во споредба со еден од пет претходно.

Повеќе од 5.000 баратели на азил вкупно ќе бидат преместени од хотелите - во моментов чинат 6 милиони фунти (7,4 милиони долари) дневно - на две нови локации и два нови брода, соопшти Министерството за внатрешни работи.

Сунак го повика парламентот да го усвои новиот нацрт-закон за илегална миграција, кој ќе овозможи брзо приведување и депортирање на луѓето кои пристигнуваат со мали чамци назад во нивната татковина или во таканаречените безбедни трети земји, како што е Руанда.