---
title: Ривалот на Ердоган ја обвини Русија за предизборна манипулација
date: 2023-05-12T23:26:07.726Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ival-naerdogan-ja-rus.jpg
author: Вардарски
---
За време на тензичната кампања пред претседателските и парламентарните избори на 14 мај, политичките личности од таборот на Реџеп Таип Ердоган и Кемал Кулчдароглу се пожалија на онлајн манипулации, вклучително и објавување видеа и фотографии, пренесува Ројтерс.

Кулчдароглу, главниот ривал на турскиот претседател, упати предупредување до Русија, обвинувајќи ја за одговорност за објавување на лажни материјали на социјалните мрежи пред гласањето во недела.

Кулчдароглу ги обвини турските „руски пријатели“ дека се одговорни за објавување написи, монтажи и приказни со „длабоко лажна“ содржина.

„Ако сакате да го продолжиме нашето пријателство по 15 мај, повлечете ја раката од турската држава. Ќе ја продолжиме нашата соработка и пријателство“, напиша Кулчдароглу на Твитер на турски и руски во четвртокот вечерта.

Третиот претседателски кандидат, Мухарем Инџе, се повлече од трката во четвртокот, наведувајќи го лажното „искривување на неговиот јавен имиџ“ извршено на интернет. Тој не кажа многу за тоа.

Засега нема официјален коментар на овие изјави од руска страна.

Москва и Анкара имаат блиски врски, а Русија е најголемиот снабдувач со енергија на Турција. Претседателот Владимир Путин и Ердоган често разговараат за прашања кои се движат од енергетиката до војните во Украина и Сирија.

Откако Русија ја започна својата воена операција во Украина во февруари минатата година, Анкара се обидува да ги балансира односите со Русија и Западот и во моментов работи на проектот за гасоводот Турски тек со Москва.

Турција, членка на НАТО, одржува блиски односи и со Украина и со Русија и се обиде да ги балансира врските за време на војната, отфрлајќи ги западните санкции против Москва додека ја критикуваше руската инвазија и снабдувајќи го Киев со беспилотни летала и друго оружје.

Заедно со Обединетите нации, Турција посредуваше за продолжување на извозот на жито од украинските пристаништа на Црното Море, што останува единствениот значаен дипломатски пробив во седуммесечниот конфликт.