---
title: Риши Сунак разгледува сериозна жалба против неговиот заменик Доминик Рааб
date: 2023-04-20T23:51:27.257Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdoaskdasj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот премиер Риши Сунак доби независен извештај за наводите за вознемирување против вицепремиерот Доминик Рааб и ја разгледува неговата реакција, изјави во четвртокот портпаролот на Сунак, пренесе Ројтерс.

Обвиненијата против неговиот сојузник може да доведат до трето заминување на висок владин министер поради лично однесување откако Сунак ја презеде премиерската функција во октомври, и ќе ги попречат неговите напори да ја оживее поддршката за неговата Конзервативна партија пред националните избори што се очекуваат следната година.

Прегледот беше побаран од самиот Рааб во ноември по формалните поплаки за неговото однесување од страна на владини претставници, а адвокатот Адам Толи беше назначен од Сунак да води независна истрага.

Рааб вети дека ќе поднесе оставка доколку се потврдат наводите.

„Премиерот го прими извештајот од Адам Толи, независниот истражител. Тој ги доби наодите утрово. Тој ги разгледува тие наоди“, рече портпаролот на Сунак.

Портпаролот додаде дека Сунак сака да го објави својот одговор што е можно поскоро, но не кажа дали тоа ќе се случи денеска.

Рааб, кој исто така е министер за правда, рече дека бил уверен дека се однесувал професионално во текот на целиот период, додека Сунак првично го бранеше својот заменик кога се појавија обвинувањата, велејќи дека не верува во наводите дека Рааб малтретирал вработени.

Сунак вети, откако стана премиер минатата година, дека ќе создаде влада на „интегритет, професионализам и отчетност“ по скандалозниот мандат на Борис Џонсон и хаотичната економска политика што ја собори Лиз Трас по помалку од два месеци на власт.

Друг висок министер, Гевин Вилијамсон, беше принуден да поднесе оставка по наводите за вознемирување во ноември, а Сунак го отпушти претседателот на Конзервативната партија Надим Захави во јануари, откако беше откриено дека го прекршил министерскиот кодекс за неговите даночни прашања.

Сунак се соочува со истрага од страна на парламентарното тело за следење на однесувањето за тоа дали правилно го пријавил учеството на неговата сопруга во компанија за згрижување деца што може да има корист од новата владина политика
