---
title: Романија регистрира руски напади на 800 метри од нејзината граница
date: 2023-09-07T12:30:19.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-klaus.jpg
author: Вардарски
---
Романскиот претседател Клаус Јоханис објави дека многу блиску до границата со неговата татковина има нови руски напади насочени против Украина.

Јоханис својата изјава ја даде на прес-конференција на која присуствуваше и премиерот на Луксембург Ксавиер Бетел. Ова се случи еден ден откако руски експлозивни дронови паднаа во реката Дунав, пренесува AFP.

Шефот на романската држава прецизираше дека информации за нападите имал од министерот за одбрана Ангел Талвар. Тој додаде дека тие се регистрирани на 800 метри од романската граница. И призна дека во Романија се загрижени и од малата дистанца и од тоа што Украина не запира со нападите.

Франс прес коментира дека по раскинувањето на договорот за жито во јули, давајќи ѝ можност на Украина да ги извезува своите житни култури преку Црното Море, Русија ги интензивираше своите бомбардирања во регионот на југозападна Украина, кој граничи со Романија. Оваа област има пристаништа и инфраструктура клучни за трговијата со жито.

Украина вчера објави дека има докази дека руски експлозивни беспилотни летала паднале на територијата на Романија ноќта меѓу 4 септември - понеделник.

Властите во Букурешт ја отфрлија ваквата информација, инсистирајќи министерот за одбрана да ја следи ситуацијата во реално време и да ги врши сите проверки, кои на крајот ја потврдуваат информацијата дека во Романија нема слетано беспилотно летало.