---
title: Роберт Кенеди Џуниор се кандидира за Белата куќа
date: 2023-04-06T22:29:53.063Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ekdndidra.png.webp
author: Вардарски
---

Роберт Ф.Кенеди (69), син на убиениот претседателски кандидат, американскиот сенатор Роберт Ф. Кенеди во 1968 година, ја поднесе својата кандидатура до Федералната изборна комисија во средата.

Долгогодишен скептик за вакцини, Кенеди беше избран во 2017 година да ја надгледува работата на Претседателскиот панел за преглед на безбедноста и науката за вакцините на барање на тогашниот американски претседател Доналд Трамп, што предизвика критики од научниците и здравствените експерти кои стравуваа дека тоа ќе им даде легитимитет на скептиците. според вакцинацијата на децата.

Во 2021 година, Инстаграм го отстрани профилот на Кенеди откако тој постојано споделуваше разоткриени тврдења за ковид-19, прекршувајќи ја политиката на платформата за пандемијата на коронавирус.

Адвокат за заштита на животната средина и член на познатата американска политичка династија, тој беше внук на убиениот претседател Џон Ф. Кенеди.

Кенеди ги објави своите претседателски амбиции уште во март на Твитер кога побара совет дали да се кандидира или не за Белата куќа.

– Ако се чини дека можам да соберам пари и да мобилизирам доволно луѓе за да победам, ќе скокнам во трката, напиша тој.

- Ако се кандидирам за функцијата, мојот главен приоритет ќе биде да се запре коруптивната спојка меѓу државната и корпоративната моќ што ја уништи нашата економија, ја уништи средната класа, ги загади нашите пејзажи и води, ги труеше нашите деца и ни ги одзеде нашите вредности. и слободи, додаде тој.

Маријана Вилијамсон, духовна советничка која предупреди на „темната психичка сила“ што ја ослободи поранешниот републикански претседател Доналд Трамп, стана првата демократка во март што објави дека ќе се кандидира за претседател во 2024 година. Таа повика на „правда и љубов“.
