---
title: Романија купува Ф-35
date: 2023-04-12T00:36:17.585Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pskmihk.png.webp
author: Вардарски
---

Романија ќе купи ловци F-35 Joint Strike Fighters во обид да ги зајакне воздушните безбедносни капацитети на земјата и да ја одврати агресијата, се вели во соопштението објавено на веб-страницата на претседателот Клаус Јоханис.

Романските власти изразија зголемен интерес за купување на борбениот авион во последниве месеци, додека војната на Русија против Украина продолжува. Одлуката, која не прецизираше колку авиони бара Букурешт, беше донесена откако Јоханис се сретна со Врховниот совет за одбрана на нацијата, се вели во соопштението.

„Имањето стабилни, сигурни, интероперабилни, флексибилни и ефективни оперативни способности за воздушна одбрана... како дел од нашите заложби како земја на НАТО и ЕУ е клучно за постигнување на целите на одбранбената политика на Романија“, се вели во соопштението, пренесува „Ројтерс“. “. „Процесот на модернизација на воздухопловните сили ќе продолжи преку набавка на најновата генерација на авиони Ф-35.

Одлуката за купување на авионот ќе овозможи Романија, сојузник на НАТО што граничи со Украина, да се приклучи на 17-члениот глобален ловец за заеднички удар, откако канадското купување на Ф-35 беше формализирано во јануари. Иако Романија не ја исполни целта на НАТО за трошоци за одбрана од 2 отсто во 2022 година, земјата очекува да потроши 2,5 отсто од БДП за одбрана во 2023 година, објави Блумберг.

Минатата година романските власти се согласија да купат 32 борбени авиони Ф-16 од Норвешка.

Локхид Мартин, главниот изведувач на Ф-35, упати прашања за потенцијалното купување на Романија до американската влада, но во изјава за Breaking Defence изјави дека „Локид Мартин го цени нашето силно партнерство и историја со романските воздухопловни сили и гледа напред. за продолжување на тоа партнерство во иднина“.

Вестите за одлуката на земјата да го купи Ф-35 нагласуваат колку драматично руската инвазија на Украина ја промени европската безбедност.

Минатата недела НАТО официјално ја пречека Финска како нејзина 31-ва членка, ставајќи крај на децениското неврзување. Шведска, исто така, чека да се приклучи на алијансата, иако приговорите од Турција и Унгарија го задржаа овој потег.

Интересот за Ф-35 се зголеми на глобално ниво меѓу сојузниците и партнерите на САД, бидејќи повеќе нации се обидуваат да ги модернизираат своите борбени флоти и да постигнат интероперабилност со нивните системи за оружје, кои официјалните лица ги нарекуваат „интегрирани според дизајнот“.

Околу 600 F-35 ќе бидат достапни во Европа до средината на 2030-тите, изјави генералот Џејмс Хекер, командант на американските воздухопловни сили за Европа и Африка, на настан организиран од Институтот Мичел на 22 март.

„Имаме четири земји на кои почнаа да им продаваат по инвазијата на Украина“, рече Хекер. „Сега треба да имаме над 600 F-35 до 2034 година, а од тие 600, само околу 50 ќе бидат американски.

„Она што го направи Путин кога ја нападна Украина беше токму спротивниот ефект што сакаше да го постигне. Она што всушност се случи е дека тој го обедини НАТО и всушност веројатно ќе го прошири НАТО за уште неколку земји“, рече тој.
