---
title: Романија одби да го забрани увозот на украинско жито
date: 2023-04-21T22:28:39.070Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dksdks32232.png.webp
author: Вардарски
---

Романија нема еднострано да забрани увоз на украинско жито и ќе чека Европската комисија да воведе мерки за поддршка на земјоделците од Централна и Источна Европа. Ова го изјави министерот за земјоделство Петре Даја, цитиран од „Ројтерс“.

Сепак, тој прецизираше дека Романија и Украина сепак ќе се консултираат неделно за очекуваните количини на жито во обид да го ограничат увозот.

Романија е единствената од петте земји од Централна и Источна Европа која не го забранила увозот на украинско жито. Сепак, таа ги заостри контролите на граничните контролни пунктови.

„Мислам дека е неопходно да се почека да се види што ќе одлучи Комисијата и потоа повторно ќе се сретнеме за да воспоставиме долгорочни правила, бидејќи Романија и Украина се големи земји производители на жито“, рече Даја по средбата со неговиот украински колега Микола Солски во Букурешт.

Солски од своја страна потврди дека е очигледно оти моменталната ситуација бара „брзи решенија“.

Ние разбираме дека овие одлуки треба да бидат погодни за романските земјоделци и ја чекаме Европската комисија, објасни тој.

Бидејќи нејзините црноморски пристаништа беа блокирани и последователно ограничени од руската инвазија, Украина беше принудена да најде алтернативни патишта за транспорт на своите земјоделски производи.

Милиони тони жито и маслодајни семиња, поевтини од оние произведени во Европската унија и ослободени од царина, завршија во соседните земји и предизвикаа нарушување на побарувачката и цените на локалните производи.

Во средата, Европската комисија соопшти дека ќе преземе итни „превентивни мерки“ за пченица, пченка, семки од сончоглед и семе од репка, ќе ги обесштети локалните земјоделци и ќе дозволи увоз на жито од Украина во петте земји само доколку е наменето за извоз во други земји-членки. на ЕУ или на остатокот од светот.

Оваа мерка, под услов Бугарија, Унгарија, Полска и Словачка да ги повлечат своите еднострани забрани за увоз, ќе биде на сила до крајот на јуни.

Сепак, петте земји очекуваат ЕК да ја прошири листата на производи, така што ќе ги опфати и млекото, живината и медот.
