---
title: Роснефт е блиску до склучување големи зделки за нафта
date: 2023-06-17T04:45:17.886Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-golema-zdelka-petrol.jpg
author: Вардарски
---
Руската државна нафтена компанија Роснефт е блиску до склучување долгорочни зделки за продажба на значителни количини нафта, објави The Wall Street Journal.

Весникот се повикува на познати извори.

Потенцијалните купувачи се трговски компании кои ја нудат суровината на крајните корисници на најважните руски пазари, како Турција, Индија и Кина.

Дополнително, договорот би можел да биде еден од најголемите за Роснефт во последните години, што ќе влијае на значајни делови од производството на компанијата.

Не е познат точниот обем на сурова нафта и производи што треба да се најдат на аукција.

Некои од консултираните изјавија дека продажбата би можела да биде завршена во следните неколку дена.

Ембаргото на ЕУ за руската сурова нафта што се транспортира по морски пат е на сила од 5 декември, но исклучок е направен за нафтата што се транспортира со гасоводи. Сепак, Германија и Полска се обврзаа дека нема да имаат корист од овие исклучоци.

Заменик-секретарот за финансии на Соединетите Американски Држави, Воли Адејемо, рече дека приходите од нафта за руската влада во првите пет месеци од 2023 година биле речиси 50% пониски од истиот период во 2022 година. Приходите се намалиле и покрај извозот во Москва за повеќе нафта отколку во февруари 2022 година, и ескалацијата на конфликтот во Источна Европа бидејќи руската нафта се продава со попуст од 25% на друга нафта на глобално ниво.