---
title: Романија може да ја продолжи забраната за увоз на жито од Украина за 30 дена
date: 2023-09-20T12:45:46.328Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-ukr-rom-zito.jpg
author: Вардарски
---
Романија ќе ја продолжи забраната за украинска трговија со жито за 30 дена доколку се зголемат барањата за увоз. Ова во понеделникот го изјави премиерот Марсел Чолаку, цитиран од Ројтерс.

Чолаку рече дека Романија не добила никакви барања за увоз на жито од Украина од петокот и дека не сака да се повтори ситуацијата претходно оваа година, која ги погоди романските земјоделци.

„Украинскиот премиер вети денеска дека ќе го испрати предлогот за дозвола за извоз, за ​​што ќе разговараме, рече Чолаку. Доколку има барања за извоз во Романија, ќе побарам од министрите за земјоделство и економија да подготват наредба за продолжување на забраната за период од 30 дена, додека работите се разјаснат“.

Потсетуваме дека романските земјоделци побараа од владата во саботата еднострано да го забрани увозот на украинско жито и други прехранбени производи откако Европската комисија (ЕК) одлучи да ги укине ограничувањата.

Романија е една од петте источни земји на ЕУ, заедно со Бугарија, Унгарија, Полска и Словачка, кои забележаа пораст на увозот на жито од почетокот на војната, што ги наруши локалните пазари и предизвика протести кај земјоделците и ја натера ЕУ да одобри трговски ограничувања до 15 септември.

Полска, Словачка и Унгарија објавија свои унилатерални забрани во петокот. Романската влада соопшти дека ќе чека Украина да го претстави својот план за спречување на скок во понеделник пред да одлучи како да ги заштити романските земјоделци.

Бугарските производители на жито најавија дека започнуваат ефективни протестни акции низ целата земја.

Земјоделците се убедени дека одлуката на парламентот и владата на Бугарија да продолжи со украинскиот увоз на земјоделски производи е погубна и ќе го уништи бугарското земјоделство.