---
title: "Родилката од Битола со нова порака: И обдукцијата да ја наместите,
  никогаш мирно нема да спиете"
date: 2023-04-26T00:08:09.291Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rodksjgvas.png.webp
author: Вардарски
---

Викторија Крстеска, ожалостена мајка од Битола, зборува за нејзината загриженост во врска со доцнењето со добивањето на отпусниот лист од болницата и сомнежите за наместена обдукција на нејзиното починато бебе. Крстеска на социјалните мрежи ја изрази својата фрустрација, наведувајќи дека поминале дванаесет дена откако ја напуштила болницата, но сè уште не го добила отпусниот лист и се сомнева во интегритетот на процесот на обдукција поради наводна политичка поддршка.

Крстеска ја доведува во прашање нормалноста на ситуацијата кога мајката мора да чека дванаесет дена за да добие отпусна листа по излегувањето од болница. Таа изразува неверување дека се чини дека нејзината медицинска историја исчезнала и се прашува како е можно да се регистрира без никаква документација. Таа понатаму тврди дека можеби има задни намери во игра, што сугерира дека болницата можеби го одложува процесот за да ги исполни своите приватни обврски.

Понатаму, Крстеска изразува сомнеж за интегритетот на обдукцискиот процес. Таа го доведува во прашање доцнењето во добивањето на резултатите од обдукцијата, сугерирајќи дека болницата можеби намерно застанува или дека службениците одговорни за обдукцијата можеби се на одмор. Таа, исто така, тврди дека можеби има политичка поддршка што влијае на процесот, наведувајќи дека и било кажано дека „која партија - кои пари“ ги поддржува. Таа продолжува да се заканува со правна постапка против одговорните за смртта на нејзиното бебе, наведувајќи дека ќе се бори за правда до крај.

Бебето на Крстеска почина во битолската болница набргу по раѓањето, а таа отворено зборуваше за нејзината решеност да бара правда за своето дете. И покрај трагичната загуба, Крстеска останува решителна во потрагата по вистината и одговорноста, ветувајќи дека одговорните никогаш нема да спијат мирно. Таа ветува дека ќе ја продолжи својата борба за правда не само за сопственото дете, туку и за безброј други деца кои доживеале слични судбини во рацете на болницата.

Случајот на Викторија Крстеска ја истакнува болката и фрустрацијата на ожалостената мајка која бара одговори и правда за загубата на своето бебе. Додека таа продолжува да ја изразува својата загриженост и да бара транспарентност од болницата, јавноста чека разрешница на оваа потресна ситуација, надевајќи се дека правдата ќе победи и дека Крстеча и нејзиното бебе ќе го најдат мирот што го заслужуваат.
