---
title: Романија е во четвртфиналето на ЕвроВолеј 2023 по драма од пет сета
  против Хрватска
date: 2023-09-09T04:15:00.865Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-spanija-fudbal.jpg
author: Вардарски
---
Романија ја победи Хрватска со 3:2 и се пласираше во четвртфиналето на Европското првенство во одбојка чии домаќини беа Италија, Бугарија, Република Северна Македонија и Израел. Во Палатата на културата и спортот во Варна, триумфот на нашиот северен сосед никако не беше елементарен, бидејќи Хрватите успеаја да стигнат до два гема за да го доведат мечот во тај-брејк. Романија во четвртфиналето ќе се сретне со победникот од дуелот меѓу Франција и Бугарија.

Романците одиграа одлично прво полувреме. Рано поведоа со 5-1 по серија од четири поени. Малку подоцна следуваа две нови серии од четири и три поени на симболичните гости и се одлепија со осум разлика на 12:4. Романците оптимално им отежнаа на Хрватите со моќен сервис во приемот, а нивната игра во опсадата и во офанзивата беше доста добра. На крајот од првиот дел Романија водеше со 10 поени разлика од 20:10 и без разлика што пропушти пет сет топки лесно го однесе првиот гем со 25:16.

На почетокот на вториот дел се играше многу порамноправно и резултатот се движеше поен по поен. По 6 нерешени, Романците водеа со 2 разлика, за Хрватите веднаш да израмнат уште еднаш. Следуваше одлично возење на Романија, како и северните

нашите соседи ги постигнаа следните 7 поени и водеа со 15:8. На крајот од натпреварот Хрватите успеаја да ја намалат негативата, но Романците не дозволија да се дојде до израмнување и донесоа учество со 25:20.

Во третиот дел Хрватска сподели радикално поинаква игра и првично водеше со 5:1. Романците не прикажаа ништо од својата позитивна игра во првите два сета и дозволија многу непрецизности. Тоа им овозможи на домашните да ги постигнат следните четири поени и да поведат со осум со 17-9. До крајот на натпреварот Хрватите немаа никаков проблем, промашија гејм топка, но делот го земаа со 25:17.

Четвртиот натпревар започна со седум нерешени, по што Хрватска постигна уште четири поени за водство од 12-9. Романија израмни на 15:15, а по ново изедначување, Хрватите направија серија од три поени и поведоа со 19:16. Гостите израмнија на 22:22, следуваа уште четири изедначувања, Хрватите потрошија два гејм-поени, а Романците една меч топка. Повторно Хрватска ја доби четвртата четвртина со 28:26 и исходот од натпреварот ќе се решаваше во тај-брејк.

Во него Романија водеше со 4:1 и 6:2, но Хрватите успеаја да ја намалат негативата на бод - 5:6. При 8:6 за Романија, двете селекции ги сменија терените за игра. Хрватите израмнија на 8:8, за Романците да ги постигнат следните два поени и да поведат со 10:8, а нешто подоцна и 13:10. Гостите зедоа тајбрејк со 15:12 и уредно го добија натпреварот со 3:2 гем.