---
title: Росавијација ги објави патниците од авионот што се урна во регионот Твер
date: 2023-08-25T14:00:10.497Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-trlevska-bolast.jpg
author: Вардарски
---
Росавијација објави список на патници кои, според авиокомпанијата, биле во авионот Ембраер - 135 (ЕБМ-135БЈ) што се урна во регионот Твер.

Меѓу нив беа основачите на „Вагнер“ Евгениј Пригожин и командантот Дмитриј Уткин. Списокот на патници исто така вклучува:

Сергеј Пропустин;

Евгениј Макаријан;

Александар Тотмин;

Валери Чекалов;

Николај Матусеев.

Во авионот имало и тројца членови на екипажот: командантот Алексеј Левин, пилотот Рустам Каримов и стјуардесата Кристина Распопова.

Во деловниот авион што се урна во регионот Твер, покрај основачот на ПВЦ „Вагнер“ Евгениј Пригожин, леташе и командантот Дмитриј Уткин, операторот на Пригожин, логистичарот на ПВК и личното обезбедување, пренесе „Фонтанка“.

Во авионот имало вкупно 10 луѓе, меѓу кои и тројца членови на екипажот. Според прелиминарните податоци на агенцијата, сите загинале. ТАСС, повикувајќи се на обединетата дежурна служба за испраќање, јавува дека спасувачите извадиле седум тела.

Авионот „Ембраер Легаси“ патувал од Москва за Санкт Петербург, се урна во близина на селото Куженкино во областа Бологовски во северозападниот дел на областа Твер.

Според извор на РБЦ во агенциите за спроведување на законот, меѓу верзиите за несреќата, истражителите ја разгледуваат грешката на пилотот, техничката неисправност и надворешното влијание. Кривичниот предмет е поведен по чл. 263 од Кривичниот законик (повреда на правилата за безбедност во сообраќајот и управување со воздушниот сообраќај).

Авионот и припаѓал на компанијата МНТ-Аеро, специјализирана за деловен транспорт. Комисијата за Росавијација започна истрага за околностите и причините за несреќата.

Американскиот претседател Џо Бајден бил информиран за несреќата. - Ги видовме овие извештаи.