---
title: Романија ја одзема лиценцата на „Евроинс“
date: 2023-04-27T22:27:00.835Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rumlicencas.png.webp
author: Вардарски
---

Апелациониот суд во Букурешт во четвртокот го одби како неосновано барањето на „Евроинс“ за суспендирање на одлуката за одземање на лиценцата, објави Mediafax.ro.

Органот за финансиски надзор ја зеде предвид одлуката на судот и нареди повлекување на дозволата за дејност на друштвото, утврдување на состојба на неликвидност и отворање стечајна постапка против истата.

Потсетуваме дека во март романската финансиска супервизија Autorității de Supraveghere Financiară (ASF) ја одзеде лиценцата на осигурителната компанија на „Euroins“ во Романија – Euroins Romania Asigurare-Reasigurare S.A.

Според официјалното соопштение на супервизорот, причината за ваквата одлука е недостиг во солвентниот капитал (SCR) од 2,19 милијарди леи (околу 445 милиони евра) и во меѓународниот капитален услов (MSR) од 1,75 милијарди леи (близу 336 милиони евра).

Од 30 јуни 2022 година, компанијата нема прифатливи средства за покривање на Потребниот капитал за солвентност (SCR), кој останува на 30 септември 2022 година.

Од 2020 година, Евроинс е предмет на интензивни контролни акции, кои ја изнесоа на виделина вистинската состојба на компанијата. Помеѓу февруари 2020 година и јануари 2023 година, Управата воведе 26 санкции за Евроинс, што резултираше со вкупни казни од повеќе од 16 милиони леи (над 3 милиони евра), како резултат на 17 контролни дејствија. Сите санкции наметнати на компанијата Евроинс Романија беа суштински или конечно потврдени од судовите до кои компанијата се обрати за да ги оспори мерките.

Euroins Romania Asigurare-Reasigurare S.A. е подружница, дел од групацијата на „Евроинс Иншуренс Груп“ АД, во однос на која ФКС е орган за групна супервизија.

ФСЦ тогаш објасни дека Euroins Romania Asigurare-Reasigurare S.A. не врши работи на осигурување во Бугарија. Одлуката на романскиот надзорен орган не ги засега осигурениците во бугарските осигурителни компании на групацијата Euroins Insurance Group AD. Како резултат на извршениот надзор од страна на ФСЦ, не се констатирани проблеми со солвентноста на поединечните друштва од групацијата „Еуроинс Иншуренс Груп“ АД, ниту пак на групацијата во целина.
