---
title: Родителите на шестгодишната Јана ја споделуваат потресната приказна за
  нејзината смрт во битолската болница
date: 2023-03-29T01:18:14.516Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/trgoprikz.png.webp
author: Вардарски
---

Родителите на шестгодишната Јана, Кристина и Стојче, ја споделија својата потресна приказна за смртта на нивната ќерка во битолската болница. Според мајката на Јана, Кристина, лекарот го прегледал грлото на Јана и утврдил дека е црвено. Докторот потоа го слушал дишењето на Јана и им рекол на родителите дека е бледа и дехидрирана од повраќање. Лекарот советуваше Јана да биде хоспитализирана.

На Јана и дадоа инфузија и се изгледаше во ред се додека не се пожали на болки во стомакот и нозете по истекот на половина од инфузијата. И покрај нејзините поплаки, медицинската сестра продолжи со инфузијата, велејќи дека тоа не е ништо друго освен грчеви во стомакот. Меѓутоа, состојбата на Јана брзо се влошила, а устата и станала сина, поради што нејзините родители повикале помош. Јана е преместена на одделот за полуинтензивна нега на детското одделение.

Откако ги добил резултатите од интравенозно земената крв, лекарот и кажал на Кристина дека мускулните ензими се покачени, па веднаш морале да заминат за Скопје. Јана се заразила со вирус кој можел да допре до нејзиниот срцев мускул, а ситуацијата била критична. Родителите биле бркани од внатрешноста на одделението додека лекарите работеле да го спасат животот на Јана. Сепак, никој од лекарите не им кажал ништо за состојбата на нивната ќерка.

Таткото на Јана објасни дека ја губат ќерката, а анестезиолози во паника дојдоа да се обидат да и го спасат животот. На Јана и дадоа адреналин, а таа малку се опорави, но по уште една инфузија повторно се онесвести. Јана на крајот била сместена на САРИЛ со кревет и покрај тоа што немала знаци на живот.

Родителите на Јана кои својата приказна ја споделија на ТВ Сител велат дека се чувствуваат како да немаат органи, како да се полни со пепел, а немаат ниту емоции ниту чувства. Тие сакаат да се осигураат дека ниту едно друго семејство нема да помине низ истото искушение како тие.
