---
title: "Росен Плевнелиев: „Да, Македонија треба да влезе во ЕУ и тоа е кауза за
  Бугарија, но не и Македонизмот.“"
date: 2023-08-20T16:44:59.540Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/plevneliev.jpg
author: Вардарски
---
<div class="post_content">
                <p>Јас си тргнувам со високо крената глава по еден тежок, но верувам достоен и успешен мандат, обележан со рекордно многу кризи – надворешни и внатрешни. Верувам дека го држев државното кормило, пливавме во океанот на нестабилност. Бугарија денес стои стабилна и добро, со оглед на светската драма, верувам дека и јас со нешто сум придонел за тоа, изјави претседателот Росен Плевнелиев во емисијата „Панорама“ на БНТ.</p>
<p>Тој посака на претседателот Радев да си замине од претседателската институција по 5 години со чувство на задоволство, достојно и со високо крената глава. Плевнелиев истакна дека се сосема различни со новоизбраниот претседател. Тој доаѓа од армијата, станува претседател. „Јас бев претприемач, инвеститор, бев министер, гледав сите во бугарската економија, знаев се за проблемите. Бев човек кој &nbsp;живеел во странство, зборува јазици, човек кој знае како да ги отвора вратите и во Германија, и во Австрија, и во Брисел и во САД. Тоа ми помогна многу. Да, на еден претседател му оди да ја поставува насоката „, истакна Плевнелиев.</p>
<p>Тој рече дека е првиот бугарски претседател, кој не назначил ниту еден вработен на Државна безбедност, ниту за службен министер, ниту за амбасадор. Ќе ми да го видам во Бугарија повеќе политичари кои се гордеат не со доносите кои ги пишувале, а со завршеното за народот, додаде Плевнелиев.</p>
<p>„За да има мир, треба да има правила кои важат за сите. Најсилните треба да бидат пример за најслабите, најсилните треба да се грижат за послабите. Многу Бугари ме разбраа, добив поддршка за својата чесна и принципиелна позиција. Јас работев за мир и затоа опстојуваме јасна и категорична позиција во поддршка на владеењето на правото. И да, со таа позиција на мене ми беше многу полесно надвор отколку внатре „, рече тој.</p>
<p>Кога станува збор за Русија, Бугарите размислуваат повеќе емоционално отколку рационално. Мојата позиција не беше против Русија, мојата позиција беше „За“ – за мир. И велам најодговорно, та и претседателот Радев да ме чуе и да ме разбере подобро, за да има мир, треба да има правила кои ќе важат за сите. Ако некој ги крши правилата, тоа не функционира за мир. Ако најсилната нација во светот или една од најсилните, и со најсилниот нуклеарен арсенал, ги дестабилизира соседите, окупира соседите, тоа не функционира за мир. Најсилните треба да се пример за најслабите, најсилните треба да ги чуваат послабите, да се грижат за нив „, коментира Плевнелиев.</p>
<p>Запрашан зошто ниту еднаш во текот на својот мандат немал посета на Македонија, Плевнелиев ги истакна манипулацијата на историјата и политиката на Бугарија на соседната земја. Увери дека одлуката е внимателно обмислена и усогласена со Министерството за надворешни работи.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>„Да, Македонија треба да влезе во ЕУ и тоа е кауза за Бугарија, но не и Македонизмот. Македонизмот е една идеологија која е не само антибугарска, таа е антидемократска, манипулација на историјата, создава тензии меѓу идните генерации“, рече шефот на државата .</p>
<p>Целото интервjу на Росен Плевнелиев за емисиjaта “ Панорама“ на БНТ може да го погледнете <a href="http://imedia.bnt.bg/predavanyia/panorama-s-bojko-vasilev/prezidentat-v-kraya-na-mandata-gostuva-rosen-plevneliev-19-01-2017?631201">тука</a>.</p>