---
title: Росвал пристигна во Скопје, денеска на тет-а-тет средба
date: 2023-05-02T13:01:20.380Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdsa312.png.webp
author: Вардарски
---

Шведската министерка за ЕУ и нордиска соработка, Јесика Росвал, вчера пристигна во официјална посета на Скопје, Северна Македонија. Министерот на Меѓународниот аеродром беше пречекан од државниот секретар на Секретаријатот за европски прашања, Дрита Абдиу-Калили.

За време на средбата, Абдиу-Калили изрази благодарност за континуираната поддршка на Шведска во процесот на европска интеграција на Северна Македонија. Посетата се смета за потврда на посветеноста на Шведска за зајакнување на билатералните врски меѓу двете земји.

Денеска, Росвал треба да одржи средба со вицепремиерот за европски прашања, Бојан Маричиќ, на која ќе се разговара за прашањата што се однесуваат на Европската унија (ЕУ). Министерот ќе се сретне и со претседателот на државата, Стево Пендаровски, и со министерот за надворешни работи, Бујар Османи.

Шведската делегација во рамки на официјалната посета ќе оствари средба и со опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ. Посетата на делегацијата на Скопје се оценува од големо политичко значење за преговарачкиот процес на Северна Македонија со ЕУ, соопшти Секретаријатот за европски прашања.

По посетата на Скопје, шведската делегација ќе продолжи за Тирана, Албанија, каде министерот Росвал ќе оствари средби со високи државни претставници.

Посетата на шведскиот министер е јасен показател за растечките билатерални врски меѓу Северна Македонија и Шведска. Се очекува дека средбата меѓу Росвал и Маричиќ ќе ја зајакне соработката меѓу двете земји на различни полиња, вклучително и економски, социјални и политички прашања. Посетата, исто така, ја нагласува континуираната поддршка на Шведска за интеграцијата на Северна Македонија во ЕУ.
