---
title: Романски пилоти за 4 месеци над Литванија пресретнале 20 руски авиони
date: 2023-08-09T08:00:02.438Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-nato.jpg
author: Вардарски
---
100 воени романски пилоти кои се вратија во земјава откако поставија рекорд. Тие 4 месеци го чувале небото над Литванија во рамките на НАТО и за тоа време пресретнале повеќе од 20 руски авиони, пренесува digi24.ro.

Нивната мисија беше да одбранат една од најранливите области на источното крило. Се прецизира дека Литванија нема борбени авиони, а НАТО во последните 20 години таму испраќа борбени пилоти. Земјата се граничи со руската ексклава Калининград и Белорусија, а авионите на Москва имаат навика да ги туркаат границите на НАТО.

Космин Влад, командант на единицата, рече дека борбените авиони полетувале два пати на ден, пресретнале дури три групи авиони, од една целна група до друга биле потребни два часа. Тензијата била доста висока за екипажите на летот.

Повеќето од сигналите се однесуваа на авиони на Руската Федерација. За 4 месеци пресретнале над 20 авиони на Кремљ.

Друг командант за руските авиони рече дека од моментот кога биле пресретнати, во повеќето ситуации руските екипажи се однесувале професионално и прифаќале инструкции да го напуштат воздушниот простор на НАТО.

За време на средбата во Вилнус, во трите дена од мисијата требаше да извршиме борбено должност во воздух, сподели тој.

Инструктори на новите генерации војници ќе бидат и пилотите кои беа на мисија во Литванија. На крајот на годината армијата ќе добие авиони Ф-16 купени од Норвешка. Флотата ќе достигне 49 вакви борбени авиони, а обуката на оние кои ќе ги пилотираат веќе е започната. Покрај тоа, центарот за обука Ф-16, исто така, треба да профункционира следната година. Тука ќе тренираат и украински пилоти.