---
title: Росатом обезбедува поддршка за нуклеарните мразокршачи меѓу Русија и Кина
date: 2023-07-12T12:30:02.488Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-rostam-obezbeduva.jpg
author: Вардарски
---
Росатом сега обезбедува информации и навигациска поддршка за нуклеарните мразокршачи меѓу Русија и Кина долж Северниот морски пат како дел од новата арктичка бродска услуга, соопшти државната корпорација за атомска енергија.

Контејнерскиот брод NEWNEW POLAR BEAR го напушти пристаништето во Санкт Петербург и минува низ водите на Северниот морски пат. Проценетото време на транзит е околу 28 дена, со 45-50 дена преку Суецкиот канал. Бродот треба да стигне до пристаништата Кингдао и Тијанџин, во Кина, а крајната дестинација е Шангај.

Новата рута е заеднички проект на Hainan Yangpu International Shipping Co Newnew Shipping Co и кинеската логистичка компанија Torgmoll.

На бродот има руско производство за извоз, главно од претпријатија за преработка на дрво во северозападниот дел.

Специјалниот претставник на Росатом за развој на Арктикот, Владимир Панов, истакна дека рутата ќе се користи за време на летно-есенската пловидба и ќе ги поврзува руските северни пристаништа со кинеските.

Според Ке Џинг, претставник на NewNew Shipping Line во Русија, Северниот морски пат е еден од стратешките приоритети во соработката меѓу Русија и Кина.

„Во 2023 година планираме да лансираме четири брода на рутата меѓу пристаништата во Санкт Петербург и Калининград и оние на Кина, како и еден брод меѓу Архангелск и пристаништето во Кина. рече и тој. „Со поддршка на Росатом, сигурни сме дека успешно ќе го завршиме преминот по Северниот морски пат“, резимира тој.

Росатом и енергетската групација Новатек неодамна објавија дека планираат да започнат целогодишна навигација во источниот дел на Северниот морски пат на почетокот на 2024 година.