---
title: Романска компанија и ЕБРД ги преземаат мрежите за пренос на гас во Молдавија
date: 2023-09-06T14:00:49.716Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-moldavija.jpg
author: Вардарски
---
Со мрежите за пренос на гас од Молдавија ќе управува компанијата Vestmoldtransgaz, во сопственост на Transgaz Romania и Европската банка за обнова и развој (EBRD), пренесува MOLDPRES.

Ова ќе стане возможно откако Вестмолдтрансгаз во понеделникот потпиша договор за закуп на мрежата за пренос на природен гас со нејзиниот сопственик Молдоватрансгаз, подружница на Молдовагаз. За да стапи во сила, договорот мора да биде одобрен од Националната агенција за регулатива за енергетика (ANRE).

Вестмолдтрансгаз ќе управува со мрежата за пренос на природен гас во период од пет години. Исто така, ќе ги наследи тековните договори за одржување склучени од компанијата Молдоватрансгаз со ограничена одговорност за да се обезбеди континуитет на оперативните процеси поврзани со мрежите за транспорт на природен гас.

Потпишувањето на овој договор стана возможно по минатогодишната измена на законската регулатива со која се овозможува ANRE по службена должност да започне постапка за раздвојување на компаниите од гасниот сектор и некои одлуки на Комисијата за вонредни состојби од јуни и септември годинава.

Така започнува завршната фаза од процесот на одвојување или одвојување на дејноста на обезбедување од дејноста за транспорт на природен гас. Одвојувањето на компаниите кои произведуваат, пренесуваат, дистрибуираат и снабдуваат гас за да се избегне монопол и да се обезбеди пристап до сите заинтересирани страни за инфраструктурата е дел од Третиот енергетски пакет, што е заложба на Молдавија кон Енергетската заедница.

Министерот за енергетика Виктор Парликов го поздрави постигнатиот консензус за потпишување на овој договор без потреба АНРЕ да го наложи со управна одлука.

„Само во случај на синхронизирање на пазарот на електрична енергија со континенталниот, домашните потрошувачи воопшто нема да ја почувствуваат оваа промена на пазарот на гас. законодавство и либерализација, транспарентност на пазарот на гас.На овој начин ќе се обезбеди недискриминаторен пристап до мрежите за сите компании и долгорочно ќе ја подобриме доверливоста на пазарот за европските трговци и добавувачи, а долгорочно конкуренцијата може да генерира и подобри цени“, рече Виктор Перликов.

Друштвото со ограничена одговорност Vestmoldtransgaz е сертифицирано од ANRE како оператор на мрежата за пренос на природен гас што ги држи гасоводите Јаши-Унгени-Кишињеу. Акционери на Вестмолдтрансгаз се Трансгаз од Романија со 75 отсто и ЕБОР со 25 отсто.