---
title: "Романија: Руски беспилотни летала можеби го нарушија нашиот воздушен простор"
date: 2023-10-02T11:30:53.287Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-rus-dron-rm.jpg
author: Вардарски
---
Романското Министерство за одбрана соопшти дека руските беспилотни летала можеби го нарушиле нејзиниот воздушен простор во саботата навечер.

Руската армија започна нов напад на Украина со помош на беспилотни летала камикази. Украинската војска извести дека руската војска соборила 40 дронови, а 30 од нив биле соборени. Конкретно, беспилотни летала го нападнаа регионот Одеса што се граничи со Романија, дом на украинските пристаништа за жито на реката Дунав.

„По откривањето на групи беспилотни летала кои се движат кон украинска територија во близина на романската граница“, властите ги предупредија жителите на општините Тулче и Галац за опасноста, се вели во соопштението на романското Министерство за одбрана, цитирано од АФП.

„Радарскиот систем за надзор покажа можно нарушување на воздушниот простор: откриен е сигнал во правец на општина Галаци“, известува романското Министерство за одбрана.

Агенцијата додава дека се уште нема докази дека паднале предмети на романска територија, но потрагата по остатоци ќе продолжи во сабота.

Во септември романските власти објавија дека во пограничните области на земјата биле пронајдени остатоци, веројатно од руски беспилотни летала.

Ова се случи по уште еден руски напад врз украинската пристанишна инфраструктура.

Романското Министерство за одбрана изгради засолништа за бомби во пограничните области и локалните жители веќе беа советувани да ги користат во случај на напади со руски беспилотни летала. Слично предупредување добиле околу полноќ во саботата навечер.