---
title: Романија ќе купува подморници
date: 2023-04-13T00:17:23.226Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ompodmrnic.png.webp
author: Вардарски
---

Романија има намера оваа година да започне процедури за набавка на воени подморници, објавија локалните медиуми.

Заедно со нив, армијата на земјата сака да купи нови ловци на мини и да ги модернизира постоечките ракетни бродови.

„Заедно со програмата Мобилен противбродски систем за лансирање проектили, на краток рок, романската морнарица придава големо значење на лансирањето на програмата „Подморница против површински и подводни закани“ и набавка на ловци на мини, подморници, амфибиски јуришни возила и површински - Борбени способности на хеликоптери во воздух. Се додека не се завршат овие програми, ние продолжуваме со програмите за ремонт и модернизација на поморските платформи во служба за да ги постигнеме нашите цели“, се вели во соопштението на морнарицата.

„Комплексната безбедносна ситуација во регионот на Црното Море и обврските на нашата земја кон партнерите во ЕУ и НАТО бараат соодветно прилагодување на националната поморска политика“, додаваат од романската морнарица.

Намерата на Романија да купи подморници беше јавно објавена уште во 2018 година.

Земјата има подморница „Делфинул“, но таа не е во функција повеќе од 20 години, бидејќи романската армија не инвестирала во неа од 1995 година. Со должина од близу 70 метри и ширина од 6 метри, шест „делфинул“ стапија во служба во романската армија во 1985 година.
