---
title: Романија конечно целосно ги исфрли советските МиГ-21
date: 2023-05-16T00:42:04.023Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rum-se-otkaza-od-migovite.jpg
author: Вардарски
---
Во понеделникот, Романија официјално ја повлече својата флота МиГ-21 - наследство од советската ера - додека членката на НАТО и сосед на Украина се обидува да ги модернизира своите вооружени сили, објави Дефенс пост.

Романија сега оперира со ескадрила од 17 борбени авиони Ф-16, неодамна купени од Португалија, а во ноември потпиша договор со Норвешка за купување на 32 дополнителни користени Ф-16.

На церемонијата во понеделникот, авионите МиГ-21 ЛансР ги започнаа своите последни летови.

За време на комунистичкиот режим Романија имаше околу 400 МиГ-21. Сегашната бројка е доверлива, но неофицијалните проценки сега се околу 25.

Пензионираниот авион ќе се чува во воздухопловната база Бакау во североисточна Романија.

„Време беше да продолжиме кон нешто подобро и да останеме во чекор со светот“, изјави 37-годишниот романски пилот Адријан Трифа за АФП пред церемонијата во воздухопловната база Борча на југоистокот на земјата.

Трифа нема да биде обучен да лета со понапредни млазни авиони бидејќи е „стар“ -- возраста за почеток на обука за Ф-16 е под 35 години, вели тој.

Минатиот мај, Романија соопшти дека ќе ја користи својата флота МиГ-21 ЛансР уште една година за воздушно-полициски мисии и обука за летање, само еден месец откако одлучи да ги приземји по низа проблеми.

Од 1991 до 2022 година имало „30 воздухопловни несреќи што резултирале со уништување на авионите МиГ-21“, соопшти Министерството за одбрана.

Во март 2022 година, МиГ-21 исчезна од радарот додека патролираше по Црното Море. Подоцна било утврдено дека се урнал, пилотот загинал.

НАТО го зајакна своето источно крило по руската инвазија на Украина, вклучително и со испраќање засилување и опрема во Романија.

Минатиот месец, романскиот Висок совет за одбрана рече дека има за цел да ја купи најновата генерација американски борбени авиони Ф-35, но купувањето најверојатно ќе потрае со години за да се реализира.

Пензионираниот генерал Стефан Данила, поранешен началник на одбраната и поранешен пилот на МиГ-21 ЛансР, рече дека транзицијата кон понапредни авиони требало да се случи „најмалку пред десет години“.

„Станува доцна, многу доцна“, рече Данила, додавајќи дека некои од пензионираните авиони имаат уште неколку часа лет и може да се продадат во други земји за да се користат за воени вежби.

„Сепак, Украина не покажа никаков интерес за овие авиони“, додаде тој.