---
title: Родителите на жртвите од трагична несреќа револтирани поради изговорот на
  експертот!
date: 2023-02-16T22:41:56.662Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/laskarci.jpg.webp
---

Напната атмосфера во судот создаде судењето за случајот Ласкарци за трагичната несреќа во која животот го загубија 16 лица, а 37 беа повредени. Отсуството на вештото лице Зекирија Зекири по трет пат не успеа да го одложи судењето, а до судот достави документ дека поради здравствената состојба не може да присуствува.

Сепак, ова тврдење наиде на скептицизам кај некои од родителите на жртвите кои тврдеа дека го виделе Зекири во градот и дека изгледа добро. На ваквата состојба уште на првото рочиште предупреди јавниот обвинител Дарко Јакимовски.

Судењето, исто така, предизвика загриженост за изборот на експерти кои го спроведоа супер-вештачењето и нивните наоди, кои беа критикувани дека се обидуваат да ја префрлат целата вина на возачот на автобусот. Овие експерти исто така беа од понизок академски ранг од експертите кои ги правеа претходните извештаи.

Лидерот на суперекспертскиот тим Зекирија Зекири, исто така, се наведува дека е близок до политичката партија ДУИ, што дополнително ја подгреа загриженоста за веродостојноста на експертските наоди. Јавниот обвинител Дарко Јакимовски на судењето изјави дека вештаците Зекири и Дамјан Мирчевски ги нема на списокот на надворешни соработници на Бирото за судски вештачења, што е законска обврска.

Јавната дебата околу судскиот процес се фокусираше и на начинот на кој вештаците одговориле, како што наводно тие одговарале во хор, што е прекршување на Законот за кривична постапка.

Следното рочиште е закажано за 16 март, повеќе од четири години откако се случи трагичната несреќа. Коалицијата „Сите за правично судење“ го критикуваше постапувањето во случајот, а многумина бараат фер и непристрасно судење кое ќе ги земе предвид сите докази и факти околу несреќата.
