---
title: Романија гради засолништа за воздушни напади во близина на границата со Украина
date: 2023-09-14T12:30:57.039Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-rom-gradi.jpg
author: Вардарски
---
Романија, членка на НАТО, во вторникот објави дека почнала да гради засолништа за воздушни напади за жителите во близина на границата со Украина, откако минатата недела таму беа пронајдени фрагменти од беспилотни летала, пишува АФП.

Романските војници пронајдоа фрагменти од беспилотно летало „слични на оние што ги користи руската армија“ во регионот Плауру преку границата со Украина.

Букурешт веќе ги засили мерките за зајакнување на надзорот и безбедноста на воздушниот простор по повторените руски напади во близина на границата.

Приближно 50 романски војници почнаа да градат две засолништа во вторникот, се вели во соопштението на Министерството за одбрана. Бетонските засолништа се наменети за „заштита на жителите“ на Плауру и ќе бидат предадени на локалните власти откако ќе бидат завршени.

Овој потег уследи по одлуката на романскиот национален комитет за вонредни ситуации да донесе „мерки за заштита на националната територија во непосредна близина на зоната на конфликтот во Украина“.

Романците кои живеат во областа во близина на украинските пристаништа Рени и Измаил, исто така, ќе бидат предупредени на нивните телефони во случај на „ризик од паѓање елементи“ поврзани со војната.

Москва ги засили нападите врз јужните украински региони Одеса и Миколаев, каде се наоѓаат пристаништата и инфраструктурата од витално значење за извозот на земјоделството, по пропаѓањето на договорот за дозволување испорака на жито од пристаништата на Црното Море.

Романскиот претседател Клаус Јоханис и шефот на НАТО Јенс Столтенберг разговараа за пронајдениот фрагмент од дрон во саботата. Столтенберг на X, поранешен Твитер, рече дека „нема индикации за намера да се нападне НАТО, но ударите се дестабилизирачки“.

Јоханис рече дека откритието покажало „постои апсолутно неприфатливо нарушување на романскиот суверен воздушен простор“.