---
title: Романија го отфрли случајот против поранешниот министер за туризам за
  корупција со застареност
date: 2023-07-12T05:00:52.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rom-otfrli.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот касациски суд на Романија во вторник нареди прекин на судскиот процес против поранешната министерка за туризам Елена Удрја поради истекување на застареноста, пренесува „Ајџпрес“.

Станува збор за случајот во кој поранешниот министер пред Основен суд беше осуден на 8 години затвор за поттикнување поткуп и перење пари поврзани со финансирање на изборната кампања на поранешниот претседател Трајан Басеску на претседателските избори во 2009 година.

Магистратите ги потврдија одлуките на Уставниот суд во врска со застареноста, со што ја поништија 8-годишната казна изречена од Апелациониот суд во Букурешт.

Во истото досие, Врховниот суд нареди и прекинување на кривичното судење на Јоана Басеску, ќерката на поранешниот претседател Трајан Басеску, поништувајќи ја нејзината 5-годишна затворска казна изречена од Апелациониот суд во Букурешт за поттикнување на проневера и пари. перење.

Исто така, беа поништени сите казни што ги добија другите обвинети во случајот: Георге Настасија (поранешен генерален секретар на Министерството за развој), кој имаше 6-годишна затворска казна во прв степен за поткуп; Виктор Тархон (поранешен претседател на окружниот совет на Тулчеа), кој доби 4-годишна суспензија од функцијата за поткуп; Јоан Силвиу Вагнер (генерален директор на компанијата Oil Terminal), првостепено осуден на 3 години условна казна за проневера.

Од граѓанска страна, судот нареди конфискација на 1,9 милиони леи од Елена Удрја. Дополнително, Јоана Басеску и Јоан Силвиу Вагнер мора да ја платат сумата од 119.000 леи на граѓанската партија Oil Terminal SA.

Одлуката на судот е конечна.

Удрија моментално отслужува шестгодишна затворска казна добиена во случајот Гала Буте.

Потсетуваме, пред една година Апелациониот суд во Софија (САЦ) одлучи да ја екстрадира жената обвинета за корупција во Романија. Судот го одби нејзиното барање за прелиминарна истрага во Судот на Европската унија и го оцени како неосновано.

Судиите тогаш рекоа дека не ја сфатиле лесно оваа одлука, но не затоа што некој се обидел да влијае на клупата. Како резултат на сето она што го разговаравме, ја утврдивме нашата одлука врз основа на законот и нашето внатрешно убедување“, категорични се тие. Според нив, судот не можел да прифати дека тој лаже во рамки на толку сериозна постапка, како што претходно изјавила Елена Удрја на романските власти.

Одбраната на поранешната министерка обвинета за корупција побара од судот да не ја екстрадира кај нашиот северен сосед, бидејќи смета дека постои многу голема веројатност таа да стане жртва на нехумано постапување со кое се кршат нејзините човекови права таму.

Таа беше приведена по европски налог за апсење на контролниот пункт Кулата, откако се обиде да премине во Грција на 7 април минатата година.