---
title: Романија купува турски дронови за над 320 милиони долари
date: 2023-04-26T21:55:03.624Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskdorn.png.webp
author: Вардарски
---

Романија купува борбени беспилотни летала за 321 милион долари од Турција, пренесува „Дејли Сабах“.

Министерството за национална одбрана на нашиот северен сосед го додели договорот на турската компанија „Бајкар“ за набавка на беспилотни летала „Бајрактар ​​ТБ2“.

Официјалното известување за доделување на договор беше објавено на веб-страницата Tenders Electronic Daily, онлајн верзија на додатокот на Службениот весник на Европската унија.

Генералниот директор на Бајкар, Халук Бајрактар, исто така, го потврди договорот и рече дека Романија, „која има долгогодишно пријателство и силни врски засновани на меѓусебна доверба“, се приклучи на списокот на земји што ќе го купат високотехнолошкиот „Бајрактар ​​ТБ2“.

„Во Бајкар, ние сме горди што извезуваме во две земји-членки на ЕУ и три земји-членки на НАТО заедно со Романија“, напиша Бајрактар ​​на Твитер.

Во август минатата година беше откриено дека романското Министерство за одбрана има намера да купи три пакети беспилотни летала во вредност од околу 300 милиони долари, откако овој модел на беспилотни летала се здоби со популарност поради загубите предизвикани на Русија во војната во Украина. Сепак, проектот мораше да биде одобрен од парламентот.

Тогаш од одделот појаснија дека 18-те беспилотни летала што ќе бидат купени ќе бидат наменети за романските копнени сили. Секој од нив вклучува шест авионски платформи со можност за ангажирање цели. Програмата вклучува и набавка на иницијален пакет за логистичка поддршка, потребна обука и опрема.

Цената на „Бајрактар ​​ТБ2“ варира во зависност од опремата, почнувајќи од 1 милион долари и може да достигне 5 милиони долари.

Bayraktar TB2 има репутација како најдобар дрон во својата класа во светот врз основа на неговите технички карактеристики и операциите во кои се користел. Турските вооружени сили го користат од 2014 година.

Овие беспилотни летала се покажаа ефикасни на бојното поле, користени од турската војска во Сирија против силите на режимот поддржани од Русија и од Азербејџан за враќање на нејзините територии од ерменските сили во Нагорно-Карабах.

Во моментов, овие беспилотни летала активно се користат од страна на украинската војска за одбрана во тековната војна со Русија, играјќи важна улога во уништувањето на руската воена опрема, од хаубици и тенкови до системи за противвоздушна одбрана.

Во моментов Романија нема модерни борбени дронови.

Откако ќе ги добие, таа ќе стане втора земја од Европската унија по Полска која ќе користи ТБ2 и трета европска членка на НАТО што ги има овие беспилотни летала, покрај Турција.

Со планот да го зголеми буџетот за одбрана на 2,5 отсто од својот БДП во 2023 година, Романија се обидува да ја модернизира својата армија со нова воена опрема и системи за оружје.
