---
title: Роман Костомаров продолжува постепено да закрепнува, покажа како плива во базен
date: 2023-09-30T07:45:18.012Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-ol-pbalte.jpg
author: Вардарски
---
Роман Костомаров, олимпискиот шампион во уметничко лизгање во танцови парови од Торино 2006 година, на својот канал Телеграм објави видео на кое плива со своите протетски нозе.

На фрагментите се гледа како тој плива од едната до другата страна на базенот, а под клипот Русинот напишал: „Одиме, трчаме и во овој момент пливаме. Само напред“.

„Добар метод за пливање без раце и со протези е да се плива како делфин. Можеби не е брз, но е дозволен“, додава Костомаров.

Претходно тој сподели видеа како вежба во теретана со протетика, трча, па дури и тренира со фудбалска топка.

Костомаров на 6 јули беше отпуштен од болница, бидејќи на 10 јануари беше примен на интензивна нега поради тешко воспаление на белите дробови. Две недели бил подложен на механичка вентилација, поради што крвта била заситена со О2. На почетокот на февруари Русинот претрпе ампутација на двата екстремитети и прстите на двете раце. На 20 февруари се дозна дека лизгачот имал грч на мозочните садови, но лекарите брзо се погрижиле за ситуацијата.

На 22 август Костомаров се појави на мразот за
за прв пат по гала изведбата на Илја Авербух „Љубовни писма“ во Сочи. Тој излезе во патики на крајот од бројот на неговата сопруга Оксана Домнина. Подоцна, шоуто на Авербух објави за ТАСС дека олимпискиот шампион ќе учествува на сите други настани во сезоната.

46-годишниот Костомаров освои златен медал заедно со Татјана Навка во танцот во парови на Зимските олимписки игри во Торино 2002 година. Двајцата се исто така двократни меѓународни и трикратни европски шампиони во уметничко лизгање, како и победници во финалето на Гран при серијата.