---
title: Романија и Молдавија го олеснија преминувањето на заедничката граница
date: 2023-04-16T00:02:00.726Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rmkmldv.png.webp
author: Вардарски
---

Граничните власти на Романија и Молдавија од саботата наутро ја зајакнаа координираната контрола за влез во Романија, објави МОЛДПРЕС.

Заедничката контрола на граничниот премин Леушен-Албица подразбира едно застанување за увид од романска страна при преминување на државната граница.

Според надлежните, ова ќе го забрза и олесни преминувањето на заедничката граница и ќе го намали времето на чекање на патниците како и превозот на стока.

Пет контролни ленти се наменети за меѓународен сообраќај на туристички автомобили, комбиња и автобуси, а уште пет - за товарни возила.

Потсетуваме дека на 13 април 2023 година во присуство на шефовите на граничните полиции и царинските органи на двете земји беше потпишан правилникот за организација и работа. Овој документ ги содржи принципите и правилата за соработка за спроведување на координирана контрола на луѓе, транспортни средства и стоки на територијата на Романија во насока на влез во оваа земја.

Должината на границата меѓу Романија и Молдавија е околу 681 км, со шест државни гранични контролни пунктови отворени за меѓународен сообраќај.

Во текот на првиот квартал од оваа година, на контролните пунктови на границата со Молдавија транзитирале повеќе од 2 милиони луѓе, како во правец на влез, така и во правец на излез во првиот квартал од годинава. 755.000 од овие луѓе поминале преку граничниот премин Албица.

Исто така, во март стана јасно дека романскиот јазик сега е државен јазик на Молдавија со закон.

Според властите, романскиот јазик треба да биде катализатор за консолидација на молдавското општество, а за тоа треба да се почитува и проучува, како и да се зборува од сите граѓани на Молдавија.

Повеќето од 2,6 милиони жители на Молдавија зборуваат романски како свој прв јазик, а останатите зборуваат руски.

Молдавија беше дел од Романија до Втората светска војна, кога беше анектирана од Советскиот Сојуз и рускиот стана официјален јазик. Во текот на следниот половина век, романскиот јазик бил зачуван во молдавските села. Повторно стана национален јазик во 1989 година.

По првото читање на нацрт-законот, усвоен претходно овој месец, портпаролката на руското Министерство за надворешни работи Марија Захарова реагираше нарекувајќи го „антируска резолуција“.

Откако Русија ја нападна Украина минатиот февруари, Молдавија се соочи со долга серија кризи и се обиде да воспостави поблиски врски со своите западни партнери, што многу ја разлути Москва. Минатиот јуни, таа доби статус на кандидат за ЕУ ​​истиот ден со Украина.
