---
title: Романија ја зајакнува својата одбрана за да спречи војната да го „премине
  прагот на НАТО“
date: 2023-10-01T11:00:09.936Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-nato-rom.jpg
author: Вардарски
---
Романија ја придвижува противвоздушната одбрана поблиску до своите дунавски села спроти украинскиот брег, каде руските беспилотни летала ги нападнаа постројките за жито, и додава повеќе воени набљудувачки пунктови и патроли во областа, објави Ројтерс, цитирајќи свои извори.

Мерките, заедно со распоредувањето на четири дополнителни американски борбени авиони Ф-16 и проширената зона на забранети летови, се знак на зголемена загриженост во Романија и во НАТО дека војната во Украина може да се прелее на нејзина територија.

Во ноември минатата година, проектил го погоди јужниот дел на Полска, убивајќи две лица и ги зголеми стравувањата за можно проширување на конфликтот, иако подоцна беше откриено дека украинската воздушна одбрана го истрелала проектилот. Романија сега е во центарот на вниманието.

Набргу по повлекувањето од договорот за жито на 17 јули, Москва почна да ги напаѓа украинските пристаништа и магацини долж Дунав во очигледен обид да го задуши главниот алтернативен пат за украинскиот земјоделски извоз.

Меѓу целите беа и украинските пристаништа Измаил и Рени, кои лежат спроти романскиот брег на реката Дунав.

Изолираните инциденти на делови од дронови кои паѓаат во Романија го истакнуваат ризикот од недоразбирање или ескалација меѓу Русија и НАТО, што ги натера романските вооружени сили да ја зголемат безбедноста во областа за да ги заштитат цивилите, рекоа два извори.

Армијата изгради две засолништа за бомби во малото село Плауру, на само неколку стотини метри од Измаил, а на жителите во пошироката област им се испраќаат предупредувања со мобилни телефони кога ќе бидат откриени руски беспилотни летала кои се упатуваат кон нив.

Сепак, Тудор Чернега, градоначалник на општина Чаталкој, која го опфаќа селото Плауру, рече дека слабиот мобилен сигнал таму ја ограничува ефективноста на предупредувањата.

Во соопштението минатиот петок, романското Министерство за одбрана рече дека околу 100 американски војници и четири борбени авиони Ф-16 дизајнирани од САД пристигнале во воздухопловната база Борча, на околу 150 километри јужно од Измаил.

Од средината на септември, министерството, исто така, ја прошири зоната на забранети летови по должината на границата со Украина до 30 километри во Романија и до височина од 4.000 метри како пречка против руските беспилотни летала кои влегуваат во романскиот воздушен простор за да стигнат до непријателски цели. цели.

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, во четвртокот пред новинарите во Киев изјави дека нема докази дека руските напади во близина на украинско-романската граница се намерен напад врз Романија, но ги нарече „непромислени“ и „дестабилизирачки“.

Портпаролот на романското Министерство за одбрана Константин Спину, исто така, рече дека нема индикации дека Русија има намера да ја нападне Романија, но дека природата на нападите на блиската украинска територија го прави практично невозможно да се спречат сите ризици.

Извори од одбраната рекоа дека нема регистриран случај на целосно оперативни руски беспилотни летала кои влегле во романскиот воздушен простор и дека трите познати случаи на дронови или нивни останки кои паднале во земјата не содржеле експлозив.

Во јули, кога започна руската кампања за воздушни напади врз украинските пристаништа на Дунав, Русите постигнаа позначајни успеси бидејќи Украина немаше воспоставено обемни системи за воздушна одбрана во областа.

Сега кога се таму, нападните беспилотни летала имаат тенденција да летаат пониско, што го отежнува соборувањето, тие често го следат Дунав и пристигнуваат во роеви, можеби вклучувајќи и лажни дронови, за да се обидат да ја истрошат одбраната на Украина, велат изворите.