---
title: "Родители на ученици од ОУ „Браќа Миладиновци“ во Аеродром: Ученик носи
  нож, малтретира ученици, ремети настава и никој не презема ништо!"
date: 2023-05-03T22:15:46.519Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ucensajzo.png.webp
author: Вардарски
---

Родителите на учениците од основното училиште „Браќа Миладиновци“ во општина Аеродром изразија загриженост поради ученик кој предизвикува хаос и насилство во училиштето. Родителите тврдат дека ученикот носи нож, малтретира други ученици и ја прекинува наставата. И покрај нивните бројни обиди да допрат до надлежните органи, тие не добија повратни информации, а ситуацијата од ден на ден се влошува.

Засегнатите родители се обратиле до МВР, МВР, Социјалните служби, Општина Аеродром и просветниот инспекторат, но безуспешно. Според родителите, станува збор за постојана закана, а неговото однесување не е подобрено и покрај напорите на стручните служби од училиштето.

Ситуацијата ескалирала до тој степен што детето се заканува дека ќе убие други ученици, ќе ги задушува и ќе ги тепа. Детето нападнало и наставничка. Засегнатите родители одржале итен родителски состанок со директорот на училиштето, кој ветил санкции, но ништо не е преземено. Детето продолжува да го нарушува наставниот процес, а родителите се загрижени за безбедноста на своите деца.

1. Родителите побараа ученикот да биде преместен во друго училиште бидејќи се менува средината и стручниот тим може да се покаже како ефикасен. Но, нивното барање падна на глуви уши, а сите нивни реакции се сведени на преписки од една во друга институција.

Загрижените родители апелираа до медиумите да ја пренесат веста за институциите на најитно да ја завршат својата работа, особено кога се загрозени животите на децата во земјава. Тие тврдат дека училиштата треба да бидат за безбедност и безбедност, а не за заштита на деликвентите. Директорот на училиштето во целата ситуација неколку пати ги манипулирал и ги загрозил животите на нивните деца. Денеска на одредени родители им беше забранет влез во училиштето за да не се наруши мирот на директорот.

Родителите на учениците кои го посетуваат основното училиште „Брача Миладиновци“ ги повикуваат надлежните итно да дејствуваат за решавање на ситуацијата пред таа да излезе од контрола. Тие сметаат дека безбедноста и благосостојбата на нивните деца треба да бидат врвен приоритет и бараат надлежните органи да преземат итна акција.
