---
title: Романија е осудена за непризнавање на правата на истополовите парови
date: 2023-05-24T01:09:55.476Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rom-osudena-za-lezbejki.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот суд за човекови права (ЕСЧП) пресуди дека Романија не ги спроведува правата на истополовите парови со тоа што одбива да ги признае нивните врски, пренесува Ројтерс. Одлуката на судот ги принудува политичарите да ја прошират заштитата на ЛГБТ заедницата во земјата. Романија ја декриминализираше хомосексуалноста во 2001 година, но сè уште не дозволува истополови бракови и граѓански партнерства.

Одлуката на ЕСЧП следи по жалбата поднесена во 2019-2020 година од 21 романски истополови парови кои тврдеа дека не се признати како семејства и дека биле дискриминирани во различни области, како што се здравствената заштита, осигурувањето, имотот и правата од работен однос, кои им биле одобрени само за брачни парови.

Романската влада има три месеци да одлучи дали сака да го изнесе случајот пред горниот совет на ЕСЧП. Доколку одлуката биде потврдена, Романија ќе мора да обезбеди правна заштита и признавање на истополовите семејства.

Романскиот парламент допрва треба да одобри три предлози за промена на граѓанските здруженија за да вклучуваат истополови двојки. Четири такви предлог-закони се отфрлени до 2020 година.

Во 2018 година, референдумот за промена на уставот на Романија за забрана на истополовите бракови не привлече доволно гласачи.

Истражувањето од 2021 година, нарачано од групата за права на ЛГБТ ACCEPT, покажува дека 71% од Романците веруваат дека законското признавање на граѓански брак за истополовите парови нема да има влијание врз нивните животи, додека само 43% го поддржуваат ова признавање.