---
title: Роднина на убиениот младинец бара полицијата да не користи смртоносно оружје
date: 2023-07-03T05:45:06.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-rodnina-na-ubieniot.jpg
author: Вардарски
---
Роднина на францускиот тинејџер Наел, кој беше застрелан од полицијата, изјави за Би-Би-Си дека семејството не сака неговата смрт да предизвика немири, но инсистираше на тоа дека законот за смртоносна сила при запирање на автомобил на пат мора да се промени.

Наел М беше застрелан од полицијата откако не застана на патен тест минатиот вторник.

Никогаш не сме повикале на омраза или немири“, вели роднината.

Франција доживеа петдневни насилни немири.

Говорејќи за Би-Би-Си во близина на семејната куќа во Нантер, роднината рече дека немирите, во кои беа уапсени илјадници луѓе, ограбени продавници и запалени стотици автомобили низ Франција, не го почитуваат споменот на Наел.

„Не сакавме да кршиме или да крадеме. Сето ова не е поради Наел“, изјавија тие за Би-Би-Си, кои сакаа да останат анонимни, бидејќи тензиите беа толку високи по пукањето на Наел.

Тие рекоа дека повикале на „бел марш на улица. Марш во спомен на Наел. Одење, дури и лути на улица, демонстрации, но без изливи на насилство“.

Роднината рече дека француските власти треба да го променат законот кој им дозволува на полицајците да пукаат за време на застанувањето со автомобили.

Семејството на Наел повика на „подобра обука на француската полиција, регулирање на употребата на оружје од страна на полицијата и преиспитување на законот кој ѝ дозволува на полицијата да употреби смртоносна сила доколку млад човек одбие да застане на патот“.

Кривичниот законик на Франција беше променет во 2017 година за да овозможи поголема употреба на огнено оружје, откако полицијата соопшти дека се соочуваат со зголемено ниво на насилство.

Критичарите велат дека зголемувањето на престрелките поврзани со сообраќајот е директен резултат на промената, која според нив е премногу нејасна бидејќи им остава на полицајците да утврдат дали одбивањето на возачот да се покорува претставува ризик.

Досега оваа година три лица загинаа за време на сообраќајни застанувања од страна на полицијата - по рекордните 13 загинати во сообраќајни застанувања минатата година. Според новинската агенција Ројтерс, повеќето од овие жртви биле од црно или арапско потекло.

Анаис, пријателка и соседка на семејството, исто така за Би-Би-Си изјави дека да се биде млад црнец во предградие на Франција значи да се биде предмет на расизам, насилство и расно профилирање секој ден.

„Тие \[полицијата] ги понижуваат, ги навредуваат и не разговараат со нив како што треба. И сега ги убиваат! Наел беше покриен од печатот, но тоа не се случува првпат“, вели таа.

Роднина на Наел рече дека како резултат на постојаниот хаос, семејството немало шанса да седне заедно и да се сеќава на него.

„Сакаме се да се смири. Социјалните мрежи, немирите, сè треба да се смири. Со сето ова, немавме време да седиме пет минути заедно и да размислуваме за фактот дека сега го нема“, кажа.

Претходно во неделата, и бабата на Наел повика на прекин на насилството и ги обвини бунтовниците дека ја користеле смртта на Наел како изговор.

„Не ги уништувајте училиштата, не ги уништувајте автобусите. Има и други мајки кои се возат во овие автобуси“, рече Надија, бабата на Наел, за BFMTV.