---
title: Руското Министерство за надворешни работи го осуди обидот за вооружен бунт
date: 2023-06-24T15:53:33.187Z
created_at: 2023-06-24T15:53:33.916Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusijzt.png.webp
author: Гоце Кически
---
Руското Министерство за надворешни работи објави соопштение во кое изразува силно незадоволство од обидот за вооружен бунт што неодамна се случи во земјата. Министерството ја нагласи огромната поддршка на руското општество за претседателот Владимир В. Путин.

Министерството ги осуди авантуристичките аспирации на заговорниците, наведувајќи дека нивните акции имаат за цел да ја дестабилизираат ситуацијата во Русија, да го поткопаат единството и да ги попречат напорите на Руската Федерација во обезбедувањето меѓународна безбедност. Тие понатаму забележаа дека овој бунт ненамерно играл во рацете на надворешните непријатели кои сакале да и наштетат на Русија.

Во јасното предупредување до западните земји, Министерството предупреди против какви било обиди да се искористи внатрешната ситуација во Русија за да се постигнат нивните русофобични цели. Тие истакнаа дека таквите напори ќе бидат залудни, не наоѓајќи никаков одглас во Русија или меѓу разумните политички сили во странство. Министерството изрази уверување дека, во догледно време, ситуацијата ќе биде решена на начин што доликува на мудроста на рускиот народ и на државата Русија.

Во соопштението се уверува дека ќе бидат исполнети сите цели и задачи на тековната специјална воена операција. Таа ја повтори посветеноста на Русија за следење на суверен курс насочен кон заштита на нејзината безбедност, заштита на нејзините вредности, зајакнување на нејзината меѓународна позиција и промовирање на праведен мултиполарен светски поредок.

Руското Министерство за надворешни работи ја пренесе својата длабока благодарност за разбирањето на оваа принципиелна позиција од страна на нејзините сојузници и странски партнери. Тие ја признаа поддршката што веќе ја добија и го признаа позитивното влијание што таа го имаше врз нивните напори.

Како што се развива ситуацијата, руската влада останува решителна во својата посветеност за одржување на стабилноста и зачувување на интересите на нацијата. Изјавата служи како силна реафирмација на решителноста на Русија да се движи по својот пат и да ја обликува својата иднина.