---
title: "Русија и Украина: Бегалецот руски пилот за Би-Би-Си - „Јас сум офицер, а
  не соучесник во криминалот“"
date: 2023-06-19T19:45:36.848Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-rus-oficer.jpg
author: Вардарски
---
Пилотот кој побегна од Русија пеш даде интервју за Би-Би-Си во кое опиша како армијата трпи големи загуби и се соочува со пад на моралот.

Поручникот Дмитриј Мишов, дваесет и шестгодишен воздухопловец, им се предаде на литванските власти и побара политички азил.

Дмитриј рече дека неговото драматично бегство од Русија, со мал ранец на грбот, дошло откако ги исцрпил сите други опции.

Неговата приказна е меѓу неколкуте познати случаи на активни воени офицери кои бегаат од земјата за да избегнат да бидат испратени во Украина.

А според информациите со кои располага Би-Би-Си, Дмитриј е единствениот пилот во активна воена служба кој се решил на овој чекор.

Во потрага по излез
Дмитриј, пилот на напад на хеликоптер, живеел во регионот Псков во северозападна Русија.

Кога почнале да го подготвуваат неговиот авион за битка, Дмитриј почувствувал дека можеби се ближи вистинска војна, а не само воена вежба.

Тој се обиде да ги напушти воздухопловните сили во јануари 2022 година, но документацијата не беше завршена пред Русија да ја нападне Украина на 24 февруари.

Тој беше испратен во Белорусија, каде управуваше со хеликоптери кои доставуваа воен товар.

Дмитриј вели дека никогаш не бил во Украина.

Не можеме да го потврдиме тој дел од приказната, но неговите документи изгледаат точни, а многу од изјавите на Дмитриј се совпаѓаат со она што го знаеме од други извори.

Во април 2022 година, тој се врати во базата во Русија, каде што се надеваше дека ќе продолжи со пензионирањето од службата.

Тоа беше долг процес кој беше блиску до завршување.

Но, во септември 2022 година, претседателот на Русија, Владимир Путин, најави делумна воена мобилизација.

Му било кажано дека нема да смее да ја напушти војската.

Знаеше дека порано или подоцна ќе биде испратен во Украина и почна да бара начини да го избегне тоа.

„Јас сум воен офицер, моја должност е да ја заштитам земјата од агресија. Не мора да бидам придружник на криминал.

„Никој не ни објасни зошто започна војната, зошто моравме да ја нападнеме Украина и да ги уништиме нивните градови“, изјави тој за Би-Би-Си.

Тој го опиша расположението во армијата како променливо.

Некои луѓе ја поддржуваат војната, вели тој, додека други се целосно против неа.

Многу малку од нив се борат верувајќи дека ја бранат Русија од реална опасност.

Ова одамна беше официјалната верзија на настаните, имено дека Москва беше принудена да прибегне кон „специјална воена операција“ за да спречи напад врз Русија.

Мисов тврди дека незадоволството од ниските плати е очигледно и често.

Тој вели дека искусните воздухопловни офицери сè уште земаат плата според договорот склучен пред војната, која изнесува најмногу 90.000 рубљи (околу 1.000 евра).

Во исто време, во тек е официјална кампања во која армијата бара нови регрути и им нуди 204.000 рубљи или околу 2.200 евра.

Ова се случува во исто време кога новите регрути се привлекуваат во армијата со 204.000 рубли (2.465 долари) како дел од официјалната и јавно објавена кампања за регрутирање.

Дмитриј вели дека иако ставовите кон Украина се разликуваат, никој од војската не верува во официјалните извештаи дека сè се одвива според планот на фронтот и за малиот број на жртви.

„Никој од војниците не им верува на властите. Тие гледаат што навистина се случува.

„Тие не се некакви цивили кои седат пред телевизија. Армијата не верува во официјалните извештаи, бидејќи тие едноставно не се вистинити“, вели тој.

Тој додава дека уште на почетокот на војната лично познавал некои од загинатите, додека Москва тврдела дека немало жртви или загуба на воена опрема.

Пред војната, неговата единица имала меѓу 40 и 50 авиони.

Во првите неколку дена по почетокот на руската инвазија, беа соборени шест авиони, а три беа уништени на земја.

Руските власти ретко известуваат за воени жртви.

Сергеј Шојгу, министерот за одбрана, минатиот септември објави дека Русија изгубила околу 6.000 луѓе, бројка што повеќето аналитичари, вклучително и воени блогери блиски до Кремљ, ја сметаа за потценување.

Во последниот дел од истражувачкиот проект кој ги идентификува руските војници загинати во војната во Украина, новинарката на Би-Би-Си на руски Олга Ившина состави листа од 25.000 имиња, главно војници и офицери.

Таа смета дека реалната бројка, која вклучува и исчезнати во борбите, е многу поголема.

Дмитриј ги опишува жртвите меѓу воените авиони како исклучително високи.

Ова одговара на наодите од истрагата спроведена од Олга Ившина, според која Русија изгубила стотици високо обучени војници, вклучувајќи пилоти и техничари, чија обука е скапа и одзема многу време.

„Сега можат да ги заменат хеликоптерите, но нема доволно пилоти.

„Ако го споредиме ова со војната во Авганистан во 1980-тите, знаеме дека Советскиот Сојуз изгуби 333 хеликоптери таму. Мислам дека ги доживеавме истите загуби за само една година“, вели Дмитриј.