---
title: Русија го искара Бајден за забелешките за катастрофата во Пригожин
date: 2023-08-27T10:00:57.050Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-rus-se-naluti.jpg
author: Вардарски
---
Русија во петокот го прекори американскиот претседател Џо Бајден затоа што изрази недоволно изненадување што началникот на платениците на Вагнер, Евгениј Пригожин, загинал во авионска несреќа и предупреди дека не е соодветно Вашингтон да дава такви забелешки.

Во средата, Бајден рече дека не е изненаден од извештаите за смртта на Пригожин, додавајќи дека не се случува многу во земјата зад која не стои претседателот Владимир Путин.

„Не сум изненаден“, рече Бајден. „Не се случува многу во Русија зад кое Путин не стои, но не знам доволно за да го знам одговорот.

Рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков рече дека ваквите коментари го илустрираат непочитувањето на дипломатијата од страна на Вашингтон.

„Сепак, според мене, не е работа на американскиот претседател да зборува за вакви трагични настани од ваков вид“, рече Рјабков, цитиран од државната новинска агенција ТАСС.

Путин во четвртокот испрати сочувство до семејството на Пригожин, нарекувајќи го талентиран бизнисмен кој знае како да се грижи за сопствените интереси и кој може, кога ќе биде прашан, да придонесе за заедничката кауза.

Путин коментираше и дека Пригожин бил човек со тешка судбина кој направил сериозни грешки во животот.

„Сакам да изразам најискрено сочувство до семејствата на сите жртви. Ова е секогаш трагедија“, рече Путин за време на состанокот во Кремљ со назначениот од Москва началникот на регионот Доњецк во источна Украина.