---
title: Русија регистрира нови прекршувања во Нагорно Карабах
date: 2023-09-23T04:30:42.282Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-rus-nag-kor.jpg
author: Вардарски
---
Руските мировници регистрираа пет прекршувања од склучувањето на договорот за прекин на непријателствата во Нагорно Карабах. Ова го пренесува „Интерфакс“, повикувајќи се на руското Министерство за одбрана.

Случаите се регистрирани во регионите Шуша и Мардакерт (два и три, соодветно), се вели во билтенот на руското Министерство за одбрана за активностите на рускиот мировен контингент во зоната на конфликтот Нагорно-Карабах.

Командата на рускиот мировен контингент, во соработка со азербејџанската страна и претставниците на Карабах, спроведува истрага за овие факти“, забележува воениот оддел.

Во пораката се истакнува дека руските мировници одржуваат „континуирана интеракција со Баку и Степанакерт, чија цел е да се спречи крвопролевање, да се обезбеди безбедност и да се почитува хуманитарното право во однос на цивилното население“.

Според Министерството за одбрана на Руската Федерација, 1.340 цивили, меѓу кои 607 деца, кои во моментов не можат да се вратат во своите домови, остануваат на располагање на рускиот мировен контингент.

Потсетуваме дека претходно во четвртокот, ерменскиот премиер Никол Пашинјан коментираше дека Ереван го сноси својот дел од одговорноста за ситуацијата во регионот на Карабах, но истакна дека не треба да се игнорира неуспехот на руската мировна мисија во регионот.

Премиерот за време на итниот состанок на Советот за безбедност на земјата посочи дека според договорот за прекин на огнот во Нагорно-Карабах од 2020 година, Москва ја презеде одговорноста да го заштити коридорот Лачин и да ја обезбеди безбедноста на локалното население во областа.

Според него, последната ескалација на тензијата се случила затоа што „мировниците“ не успеале да се договорат за „прекин на огнот“ пред почетокот на конфликтот.

„На крајот на краиштата, сите предупредивме за ова, рековме дека Нагорно Карабах е блокиран од азербејџанска воена опрема. Зошто тогаш ова посредување не се случи“, рече Пашинјан.