---
title: Русија извести за спречена саботажа на Крим
date: 2023-04-19T22:22:13.189Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fsbkbskkbs.png.webp
author: Вардарски
---

Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) објави дека спречила саботажа на специјалните служби на Украина на објект на енергетскиот систем на Крим. Ова за ТАСС го извести Центарот за односи со јавноста (ЦВО) на ФСБ на Русија.

„Во Керч спречена е подготовка на саботажа на место на енергетскиот систем на полуостровот. Како резултат на преземените мерки, државјанин на Русија и Украина, родени 1971 година, кој учествувал во подготовката на ова кривично дело, е приведен“, соопшти Централната служба за безбедност на ФСБ.

Од неговиот дом биле запленети импровизирана експлозивна направа и средства за комуникација со преписки со претставник на специјалните служби на Украина, кои ги координирале неговите активности.

Кривичниот предмет „Подготовка за саботажа“ и „Недозволено стекнување, пренесување, продажба, складирање, транспортирање или носење експлозивни материи или експлозивни направи“ од Кривичниот законик на Руската Федерација, кои предвидуваат казна до доживотен затвор, е отворена против приведените. Осомничениот е во притвор.

ФСБ покажа снимка од телефонот на уапсениот со извештај до неговиот извршител со фотографија од електрична трафостаница, каде што тој на украински вели дека не гледа надзорни камери на местото.

Потсетуваме дека во вторникот Државната дума на Русија усвои зголемување на казните за предавство и тероризам, а за предавство и меѓународен тероризам веќе е предвидена доживотен затвор.

Од руската инвазија на Украина, доста често се појавуваат извештаи за намерно оштетување на инфраструктурните објекти. Приведените се обвинети според членовите „Терористички акт“ или „Субверзија“, кои предвидуваат казна од десет години до доживотен затвор.
