---
title: Руските сили се вградени околу нуклеарната централа Запорожје, но се
  подготвени да избегаат
date: 2023-05-19T22:16:26.306Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-sili-okopani.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили ги зајакнуваа одбранбените позиции во и околу нуклеарната централа Запорожје во јужна Украина во последните недели пред очекуваната украинска контраофанзива во регионот. Ова го изјави „Ројтерс“, повикувајќи се на четворица очевидци.

Низ градот беа ископани нови ровови и беа поставени повеќе мини. CCTV камерите во седиштето покажуваат север кон територијата контролирана од Украина.

Веќе неколку месеци руските единици распоредуваат позиции за гаѓање на дел од зградите на централата како можно средство за одвраќање на беспилотни летала.

Мерките, откриени од двајца Украинци кои работат во електраната, како и двајца други жители на градот Енергодар, ги истакнуваат ризиците што војната ги носи за безбедноста на нуклеарната централа.

Експертите од нуклеарната индустрија признаа дека се вознемирени и предупредија дека секој дефект на централата може да има страшни последици за луѓето, животната средина, војната и глобалната нуклеарна индустрија.

„Нуклеарните реактори не се дизајнирани за воени зони и не верувам дека можат да бидат безбедни или безбедни во воена зона“, рече Николас Рот, директор на тинк-тенк „Иницијатива за нуклеарна закана“.

Петро Котин, шефот на украинската државна нуклеарна централа Енергоатом, рече дека не верува дека украинските сили ќе извршат напад директно на локацијата - наместо тоа, тие може да се обидат да ги принудат Русите да се повлечат со прекинување на линиите за снабдување.

Но, меѓу меѓународната заедница има стравувања дека нуклеарната централа со шест реактори - најголемата во Европа - може да стане арена за борби, особено затоа што воените аналитичари очекуваат Украина да се обиде да ги истисне руските сили од регионот Запорожје.

Меѓународната агенција за атомска енергија забележува дека военото присуство и активност во регионот се зголемува и ја нагласува потребата од итна акција. Агенцијата со месеци предупредува на опасност од голема несреќа во фабриката.

МААЕ планира да го претстави договорот меѓу Русија и Украина до Советот за безбедност на ОН кон крајот на овој месец за заштита на објектот, изјавија четворица дипломати.

Во Јапонија, каде земјотресот и цунамито ја прекинаа струјата на нуклеарната централа Фукушима пред нешто повеќе од една деценија, предизвикувајќи топење на реакторот, владата рече дека внимателно го следи Запорожје.

„Сметаме дека ова е загрижувачка ситуација и внимателно ја следиме“, рече Сатору Јасураока, директор на одделот за политика за нуклеарна енергија во јапонското Министерство за економија, трговија и индустрија.

Во април, Јапонија обезбеди 2 милиони евра на МААЕ за поддршка на нејзините напори да ја осигура безбедноста на електраната Запорожје.

Според Котин, најголемата закана за безбедноста во нуклеарната централа е тоа што борбите би можеле да го прекинат последниот преостанат надворешен далновод потребен за ладење на реакторите на централата. Ако тоа се случи, само резервните дизел генератори би ја спречиле да не падне.

„Ако сите пумпи престанат, ќе имаме од 1,5 часа до три дена до колапс“, предупреди тој.

Резервните генератори веќе почнаа шест пати во кратки периоди кога струјата беше прекината поради гранатирање за кои Русија и Украина се обвинуваат меѓусебно.

Котин процени дека во последните месеци бројот на руски војници во штабот е зголемен од околу 500 на 1.500. Тој нема пристап до објектот, кој повеќе не е во функција, но сепак има мрежа на контакти.

Иако зголемувањето на трупите и дополнителната одбрана укажуваат на тоа дека окупаторските сили се вградени, постојат знаци дека Русите се подготвени да се повлечат.

Фабриката се наоѓа на јужниот брег на браната Каховка, која служи како природна бариера со територијата под контрола на Украина на север.

НПП и градот Енергодар се поврзани со главен пат до Мелитопол, најголемиот град окупиран од Русија во Запорожјеската област, кој им обезбедува на руските сили копнен коридор до окупираниот полуостров Крим.

Котин рече дека руските сили ќе мора да се повлечат доколку има знаци дека овој пат ќе биде отсечен. Според него, тие веќе извршиле обука за повлекување од штабот.

„Мислам дека се подготвуваат за евакуација, па добиваат сè на едно место за да се подготвени да го земат и да излезат од таму“, заклучил тој.