---
title: "Русија за одлуката на амбасадата на Данска: Уште една грешка"
date: 2023-09-04T18:10:04.991Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-zaharova.jpg
author: Вардарски
---
Руската Федерација ќе донесе заклучоци во врска со барањето на данските власти за намалување на бројот на дипломатскиот персонал на руската амбасада во Копенхаген на пет лица.

Ова го наведува во коментар официјалниот претставник на руското МНР, Марија Захарова.

„Барањето на данските власти да се намали бројот на дипломатскиот персонал кој работи во руската амбасада во Копенхаген од 15 на 5 лица го сметаме за уште една манифестација на непријателската позиција на данското раководство кон нашата земја“, рече дипломатот.

Од ова секако ќе се извлечат потребните заклучоци, изјави таа.

Потсетуваме, претходно во петокот Данска одлучи да го ограничи бројот на руски дипломати во руската амбасада во Копенхаген на пет, а административниот персонал на 20 лица. Ова се наведува во соопштението на данското Министерство за надворешни работи.

„Министерството за надворешни работи на Данска на 1 септември го информираше рускиот амбасадор Владимир Барбин дека персоналот на руската амбасада во Копенхаген треба да се намали на ниво што одговара на персоналот на данската амбасада во Москва“, се вели во извештајот.

Одделот истакна дека Данска и Русија веќе долго време преговараат за издавање визи на вработените во данската амбасада во Москва со цел да се одржи нормалната работа на двете дипломатски претставништва.

„Овие преговори не доведоа до никакви резултати, бидејќи руската страна постојано се обидуваше во нив да вклучи барања за издавање визи на руски разузнавачи“, соопшти Министерството за надворешни работи.

Тие додадоа дека Русија мора да го намали персоналот на амбасадата до 29 септември 2023 година.