---
title: Русија го смени шефот на Пацифичката флота по инспекција
date: 2023-04-20T23:37:36.317Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kgdfds322sss.png.webp
author: Вардарски
---

Адмиралот Сергеј Авакјанц повеќе не командува со руската Пацифичка флота, објави на состанокот Јуриј Трутнев, претставник на рускиот претседател во Далечниот источен федерален округ. Според него, тој е назначен на позицијата началник на Генералштабот, раководејќи ги центрите за воена спортска обука и патриотско образование, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

Подоцна, сепак, ТАСС објави дека адмиралот Авакјанц е на службен одмор и дека неговото пензионирање е неизбежно. Според агенцијата, на негово место ќе биде назначен адмиралот Виктор Лиина, кој досега командуваше со Балтичката флота.

На 14 април беше објавена ненадејна инспекција на Пацифичката флота: сите нејзини единици беа ставени во состојба на готовност и ставени во целосна готовност. Руското Министерство за одбрана се уште не ја коментирало оставката на командантот на флотата.

Адмиралот Авакјантс ја презеде командата со Тихоокеанската флота во 2012 година.

Единици на Пацифичката флота учествуваат во воени операции на територијата на Украина. Во есента 2022 година, војниците на 155-та бригада на Пацифичката флота на Русија апелираа до гувернерот на Приморски крај, Олег Кожемјако, со барање да се спроведе независен преглед на активностите на офицерите одговорни за неподготвената офанзива и големите загуби. меѓу војниците.

Според војската, маринската бригада изгубила околу 300 мажи за четири дена борби. Како одговор, руското Министерство за одбрана соопшти дека загубите на 155-та бригада не надминуваат 1% од нејзината борбена сила.

Подоцна, други извори, вклучително и британското воено разузнавање, исто така објавија големи загуби на маринци од 155-та бригада на Пацифичката флота во областа Угледар.
