---
title: Руските мултинационални компании продолжуваат да помагаат во
  финансирањето на војната на Путин
date: 2023-07-05T13:00:42.746Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-rus-multi-nac-firmi.jpg
author: Вардарски
---
Новиот извештај на Киевската школа за економија (KSE) и B4Ukraine покажа дека мултинационалните компании во Русија продолжиле да плаќаат даноци таму минатата година, индиректно финансирајќи ја војната во Кремљ, пишува Дојче веле.

Според некои проценки, одржувањето на воените напори ја чини Русија најмалку 1 милијарда долари дневно, што е огромен товар за финансиите на Москва, особено со пониските цени на нафтата и гасот и санкциите за руската енергија кои се намалуваат во главен извор на приход на Кремљ.

Според извештајот, од 1.387 западни компании со руски филијали на почетокот на целосната инвазија на 24 февруари 2022 година, само 241 (17%) целосно ја напуштиле Русија. Оние кои сè уште не го напуштиле рускиот пазар оствариле приход од 177,2 милијарди долари во Русија во 2022 година, се вели во извештајот.

Во февруари, КСЕ објави Незавршена работа, анализа на излегувањата на компаниите, откривајќи дека повеќе од половина (56%) од меѓународните компании активни во Русија на почетокот на војната сè уште работат таму.

„Речиси ништо не е променето дури и по уште три месеци насилство и зголемени докази за воени злосторства извршени од руски војници; 56 отсто од компаниите што ги надгледува КСЕ сè уште се посветени да останат во Русија“, се вели во извештајот.

Странските компании заработуваат големи пари за Москва

Во 2022 година, глобалните корпорации - вклучувајќи ги и оние што се повлекоа по војната - колективно платија 3,5 милијарди долари корпоративен данок на добивката генерирана од нивните домашни руски бизниси.

„Ова е само врвот на ледениот брег и веројатно ќе биде значително потценување на вкупната даночна сметка“, се вели во извештајот, додавајќи дека меѓународните компании со локални филијали во Русија плаќаат и бројни други даноци, вклучително и данок на доход на платите на вработените. социјалното осигурување и даноците на додадена вредност (ДДВ).

Компаниите со седиште во земјите од Г7 и ЕУ беа кумулативно највисоките даночни обврзници во Русија во 2022 година, претставувајќи 16 од 20-те земји кои придонесуваат.

Американските фирми собраа најголем вкупен приход во Русија и беа најголеми придонесувачи во касата на Кремљ преку корпоративните даноци, плаќајќи 712 милиони долари во 2022 година, се вели во извештајот.

Следат германски компании. Тие во 2022 година на Русија и платиле данок на добивка од 402 милиони долари.

Компаниите со седиште во сегашните земји-членки на ЕУ платиле 594 милиони долари данок на добивка, се вели во извештајот.

Германско-руските економски врски „драматично се менуваат“

Мајкл Хармс, управен директор на Источниот комитет на германската економија, вели дека е потребно време за отстапување од оваа големина целосно да се одрази во податоците. „Многу германски компании веќе го напуштија рускиот пазар или се во процес на повлекување“, вели тој во изјава за ДВ.

„Германско-руските економски односи веќе се драматично променети. Во 2022 година германскиот извоз во Русија е речиси преполовен. Увозот од Русија е намален за 90% од почетокот на 2023 година. Фактот дека заминувањето сè уште не се одрази целосно во 2022 година. статистиката е во природата на нештата“, рече Хармс, додавајќи дека многу компании се обврзани со договорни обврски и не можат да го напуштат пазарот преку ноќ.

„Руската влада, исто така, создаде значителни пречки за да го отежне повлекувањето на странските компании“, истакна Хармс.

Тутунските гиганти се најлошите престапници

Додека брендовите како Мекдоналдс и Старбакс целосно ја напуштија земјата, многу други не ја напуштија земјата.

Некои од најголемите престапници се меѓународните тутунски компании, покажува извештајот на КСЕ. Јапонско-швајцарскиот тутунски гигант Japan Tobacco International ќе генерира приход од 7,4 милијарди долари во Русија во 2022 година, што е за 1,5 милијарди долари повеќе од 2021 година, што е најголем пораст од која било компанија. Таа платила 193 милиони долари данок на доход во 2022 година.

Филип Морис, продавач на цигари Марлборо надвор од САД, оствари приход од 7,9 милијарди долари во 2022 година и плати 206 милиони долари данок на добивка. „Филип Морис“ во февруари изјави дека повеќе би сакал да го задржи својот бизнис во Русија отколку да го продаде за помалку отколку што мисли дека вреди.

Секторот за брзо движење на производи за широка потрошувачка (FCMG) беше следен со продажба од 21 милијарда долари во Русија во 2022 година.

Данон, кој има повеќе од 3 милијарди долари во продажба, се обидуваше да најде руски купувач за својот домашен бизнис, но досега не беше успешен. Нестле намали некои од своите активности и престана да се рекламира таму.

Компаниите почнаа да го прилагодуваат својот јазик, наведувајќи ги „достапните, стабилни производи“ или „секојдневната храна и хигиенски производи“ наместо нивните претходни аргументи за „материјалност“, се наведува во извештајот.

Американскиот производител на кондиторски производи Марс беше еден од најголемите даночни обврзници во Русија во 2022 година, плаќајќи 99 милиони долари данок на добивка. Во јануари оваа година, Марс соопшти дека намалил некои делови од својот бизнис во Русија.