---
title: Руски генерал е убиен во Украина од проектил „Олуја сенка“.
date: 2023-07-12T12:00:19.107Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-rus-gen-ubin0-00.jpg
author: Вардарски
---
Генерал-полковник Олег Цоков е убиен во близина на пристанишниот град Бердјанск, под контрола на Русија, во украинската област Запорожје, напиша Петр Андриушченко на својот канал Телеграм во вторникот, објави Њузвик.

Советникот на министерот за внатрешни работи на Украина Антон Герашченко на Твитер ја објави веста за смртта на Цоков.

Телеграмскиот канал „Воен информатор“ (повеќе од 600 илјади претплатници) во својата објава за смртта на Цоков ја дава следната информација: „Како резултат на нападот на британските крстосувачки ракети Storm Shadow врз ЗКП на 58-та армија во регионот Бердјанск. , заменик-командантот е убиен во јужниот воен округ, генерал-полковник Олег Цоков.

Цоков е командант на 144-та дивизија за моторизирана пушка од август 2022 година. На почетокот на оваа година тој беше унапреден во чин генерал-полковник.

Кон крајот на септември 2022 година, украинската војска објави дека Цоков бил ранет во украински напад врз неговиот штаб во близина на Сватово, во делумно окупираниот регион Луганск. Генералштабот на вооружените сили на Украина тогаш напиша на Фејсбук дека Цоков е ранет бидејќи Русија продолжи да трпи загуби, „особено меѓу раководството“.

Веста за смртта на Цоков доаѓа еден месец откако Киев започна контраофанзива со цел ослободување на територијата заземена од Русија во февруари 2022 година. Украинскиот претседател Володимир Зеленски призна дека неговите сили напредуваат бавно.

Руските власти не ги коментираа извештаите за смртта на Цоков.