---
title: Русија го искористи турскиот национализам за да го прошири своето
  влијание во Јужен Кавказ
date: 2023-10-01T16:30:11.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-putin-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Резултатот од воената операција што Азербејџан ја започна против Ерменија во 2020 година за ослободување на Нагорно-Карабах и седумте окупирани региони околу него и последователните настани доведоа до геополитички промени во Јужен Кавказ, пишува Фатих Јуртсевер (псевдоним од безбедносни причини) за Турски Минут. поранешен поморски офицер во турските вооружени сили.

Овие промени, во комбинација со руската преокупација со војната во Украина по 24 февруари 2022 година, и перформансите на руската војска во Украина кои се далеку од очекувањата, ги ставија под знак прашалник претпоставките за ефикасноста на руската воена моќ.

Ерозијата на политичката и воената моќ на Русија создаде нови можности за соработка меѓу Ерменија, Азербејџан и Турција. Сепак, безусловната поддршка на Турција за Азербејџан против Ерменија врз основа на националистички мотиви, неуспехот да ги отвори граничните порти со Ерменија кои се затворени од 1993 година и неуспехот да ги нормализира дипломатските односи со Ерменија - Турција ги прекина дипломатските односи со Ерменија во 1993 година поради окупацијата на ерменскиот регион Калбаџар во Азербејџан - ја комплицираше регионалната соработка и и даде можност на Русија да го задржи своето влијание во Јужен Кавказ преку искористување на конфликтот меѓу Ерменија и Азербејџан.

Значи, што треба да направи Турција за да го смени овој тренд?

Во 2023 година, азербејџанската војска успешно ја презеде контролата врз регионот Нагорно-Карабах, кој беше прогласен за територија на Азербејџан со декларација од 1991 година на самитот на Комонвелтот на независни држави (ЗНД) во Алмати, Казахстан. ЗНД беше основана со договор меѓу Русија, Украина и Белорусија на 8 декември истата година, со што беше означен распадот на Советскиот Сојуз. Сепак, референдумот одржан во Нагорно-Карабах на 10 декември 1991 година резултираше со 99,89% гласови за целосна независност, која Азербејџан не ја призна, со што се стави крај на автономниот статус на регионот. За време на обидите на Азербејџан да ја преземе администрацијата, ерменската влада го поддржа движењето за независност во Нагорно-Карабах, што доведе до насилен конфликт меѓу Ерменија и Азербејџан кој траеше до 1994 година.

Во овој период, Ерменија окупираше седум азербејџански региони покрај Нагорно-Карабах. Меѓутоа, меѓу 1994 и 2020 година, Азербејџан постигна значителен напредок во модернизацијата и зајакнувањето на својата војска, користејќи ја својата економска моќ, особено преку купување на оружје од Израел и Турција. Во 2020 година, Азербејџан започна успешна воена операција што му овозможи да ги врати окупираните територии со помош на гореспоменатото оружје и неговата зајакната армија. Договорот за прекин на огнот беше постигнат на 9 ноември 2020 година меѓу Азербејџан и Ерменија со руско посредство.

Иако Азербејџан ослободи седум области околу Нагорно-Карабах од окупација со воената операција што ја спроведе во 2020 година, руските мировници се населиле во регионот Нагорно-Карабах во согласност со договорот постигнат со Ерменија, со посредство на Русија. Главната стратегија на Русија беше да го прошири решението на конфликтот во регионот Нагорно-Карабах со текот на времето и да обезбеди потпишување на мировен договор меѓу Азербејџан и Ерменија под нејзино посредство. Меѓутоа, бидејќи претседателот на Ерменија, Никол Пашинјан, го призна регионот Нагорно-Карабах како азербејџанска територија во согласност со Декларацијата од Алмати, Азербејџан оцени дека условите и меѓународната ситуација се во негова корист и изврши воена операција во Нагорно-Карабах. регионот на 19 септември и презеде целосна контрола над регионот. Како резултат на конфликтот во регионот, 120.000 Ерменци моментално мигрираат во Ерменија преку коридорот Лачин што ги поврзува Нагорно-Карабах и Ерменија.

Оваа миграција ќе има значително влијание врз политичкиот и економскиот живот на Ерменија. Актуелниот претседател на Ерменија, Пашинјан, е за ослободување на Ерменија од руското влијание и воспоставување добри односи со земјите од ЕУ и со САД. Пашинјан смета дека Организацијата на Договорот за колективна безбедност, под контрола на Русија, чиј член е Ерменија, не може да ги задоволи безбедносните потреби на Ерменија, бидејќи не одговорила на барањето на Ерменија за помош во конфликтот во Нагорно-Карабах. Од друга страна, Ерменија е економски зависна од Русија. Русите ги поседуваат железничката компанија и компанијата за дистрибуција на природен гас во земјата. Руските војници ги штитат границите на Ерменија. Затоа, Ерменија треба да воспостави добри економски односи со Турција и Азербејџан за да се елиминира влијанието на Русија.

Всушност, сега е најповолен момент Турција да ги отвори граничните порти со Ерменија и да започне дипломатски односи. Пашинјан е умерен и разумен. Сепак, и дополнителниот товар на економијата предизвикан од ерменското население кое доаѓа од Нагорно-Карабах и незадоволството