---
title: Русија го блокира продолжувањето на клучниот хуманитарен коридор кон Сирија
date: 2023-07-12T09:30:22.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-rus-blokira-.jpg
author: Вардарски
---
Русија денеска го блокираше деветмесечното продолжување на клучниот пат за помош за Сирија во Советот за безбедност на ОН, пренесува Франс прес. Ова го доведува во прашање виталниот механизам кој обезбедува спасувачка поддршка на милиони луѓе.

Се вели дека договорот постигнат со посредство на ОН со кој се дозволува испорака на копнена помош од Турција до областите во Сирија под контрола на бунтовниците истекол еден ден порано.

Додека многу членови на советот, вклучително и Соединетите Американски Држави и Велика Британија, побараа продолжување на целата година, Русија инсистираше на само шест месеци.

Таа стави вето на деветмесечниот компромис предложен од Швајцарија и Бразил. Американската амбасадорка Линда Томас-Гринфилд го нарече ветото „чин на крајна суровост“.

15-члениот Совет за безбедност со денови се обидуваше да најде компромис за продолжување на договорот, кој од 2014 година дозволува храна, вода и лекови да се транспортираат со камиони во северозападна Сирија без дозвола на Дамаск.

Преминот обезбедува повеќе од 80 отсто од потребите на луѓето кои живеат во областите под контрола на бунтовниците. Сепак, владата во Дамаск редовно ги осудува испораките на помош како повреда на нејзиниот суверенитет. Русија со години го намалува механизмот за помош.

Договорот првично дозволи четири влезни точки во Сирија, контролирана од бунтовниците, но сега останува прооден само преминот Баб ал-Хава.

Механизмот за помош се обновува на секои шест месеци поради притисокот на сојузникот на Дамаск Москва.