---
title: "Руски бранител за човекови права: Министерството за одбрана присвои сè
  на ПВК „Вагнер“"
date: 2023-08-06T07:00:58.554Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/9-vangerci.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за одбрана на Руската Федерација (МО) ја присвои базата, опремата и вооружувањето на ПВК „Вагнер“. Ова за „Еспресо“ го изјави рускиот активист за човекови права Марк Фејгин. Според него, платениците на Евгениј Пригожин масовно потпишуваат договори со Министерството за одбрана.

„ПМЦ „Вагнер“ е целосно ликвидиран во Русија. Одземена е базата во Молкино на Краснодарската територија, сета опрема, оклопни возила, оружје, целата муниција е испратена до Министерството за одбрана. Сега тие се сметаат за изведувачи на Министерството за одбрана. Има нешто во ред во „Белорусија, а ова, се разбира, е договор меѓу Лукашенко, Пригожин и Путин. Но, сето ова е многу неизвесно, и во овој случај тие навистина ќе бидат вклучени во авантура, некои провокација - и зошто, има некои затвореници и бандити“, нагласи Фејгин.

Рускиот опозиционер додаде дека за Путин би било исплатливо доколку „вагнерците“ одлучат да ја нападнат Полска од Белорусија. На овој начин Кремљ преку полномошник ја неутрализира заканата на „вагнерците“.

„Затоа што со еден камен ќе удрат две птици: загинаа како херои и нема повеќе проблеми“, рече адвокатот.

Рускиот претседател Владимир Путин почна масовно да издава тајни декрети по бунтот на ПМЦ Вагнер. Во јули уделот на овие документи достигна 62%, што е рекорд за целиот период на неговата администрација.

Веб-страницата „Медиазона“ ја проучи листата на укази издадени од шефот на државата. Сите се нумерирани по редослед од почетокот на годината. Бројот што недостасува покажува дека декретот бил таен.

Забележано е дека тајните декрети често се поврзуваат со доделување на учесници во воени операции, вклучително и постхумно.

Полската влада соопшти дека белоруски воени хеликоптери ја нарушиле воздушната граница на Полска во регионот Бјаловиежа. Минск го негираше ова.

Покрај тоа, Варшава одлучи да ја зајакне границата на земјата со Белорусија поради доаѓањето на ПВЦ „Вагнер“ во републиката.

Белорускиот лидер Александар Лукашенко ја отфрли загриженоста на Полска за распоредувањето на ловците на Wagner PMC во Белорусија.

Прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација Дмитриј Песков ги коментираше изјавите на Варшава во врска со ситуацијата на полско-белоруската граница и истакна дека Полска како целина е склона кон ескалација на тензиите.