---
title: Руското нуклеарно оружје е вистинска закана за САД
date: 2023-06-21T07:45:29.908Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-rus-nuk-zakan-sad.jpg
author: Вардарски
---
Заканата од рускиот претседател Владимир Путин да користи тактичко нуклеарно оружје е „реална“. На ова предупреди шефот на американската држава Џо Бајден, цитиран од „Ројтерс“.

Неговите коментари доаѓаат неколку дена откако тој го осуди руското распоредување на такво оружје во Белорусија.

Во саботата, Бајден ја опиша како „апсолутно неодговорна“ изјавата на Путин дека Русија го распоредила своето прво тактичко нуклеарно оружје во Белорусија.

„Кога бев тука пред околу две години и реков дека сум загрижен поради пресушувањето на реката Колорадо, сите ме гледаа како да сум луд“, рече Бајден во Калифорнија.

„Тие ме погледнаа како кога реков дека сум загрижен поради тоа што Путин користи тактичко нуклеарно оружје. Тоа е реално“, нагласи тој.

Минатата недела, белорускиот претседател Александар Лукашенко објави дека руското тактичко нуклеарно оружје веќе пристигнува во неговата земја, од кои некои, според него, се три пати помоќни од атомските бомби фрлени од САД на Хирошима и Нагасаки во 1945 година.

Тоа е прво распоредување од Москва на ваков тип боева глава - нуклеарно оружје со помала моќ и дострел што може да се користи на бојното поле - надвор од руската територија од падот на Советскиот Сојуз.

На 25 март Путин објави дека Русија, на барање на Белорусија, ќе го распореди своето тактичко нуклеарно оружје во републиката, што САД долго време го правеа на територијата на своите сојузници.

Соединетите Држави ја критикуваа одлуката на рускиот лидер, но рекоа дека немаат намера да ја сменат сопствената позиција за стратешкото нуклеарно оружје, ниту пак гледаат знаци дека Русија се подготвува да употреби нуклеарно оружје.

Распоредувањето на руското нуклеарно оружје внимателно го следат САД и нивните сојузници, како и Кина, која постојано предупредуваше да не се користи нуклеарно оружје во војната во Украина.

Белорусија е близок сојузник на Русија и му дозволи на претседателот Владимир Путин да ја користи територијата на земјата како отскочна даска за инвазијата на Украина од страна на руските сили на 24 февруари.