---
title: Руските сили се уште се обидуваат да ја преземат контролата над
  уништениот Бахмут
date: 2023-03-24T01:49:23.321Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus99.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски, откако вчера ја посети воената база во непосредна близина на Бахмут, град во кој со месеци се водат безмилосни борби, денеска беше во Керсон, ослободениот јужен регион кој Русите, по нивното повлекување, речиси го гранатираат дневно. Во исто време, поранешниот руски претседател и премиер Дмитриј Медведев не престанува отворено да му се заканува на Западот со нуклеарна војна.

По студената и снежна зима, доаѓањето на пролетта со дожд и поблаги температури ја врати калта на боиштата во Донбас. Видеата споделени на социјалните мрежи покажаа војници како шетаат во ровови и уништени возила заглавени во калта. По неколкудневно суво време, во неделата се врати дождот во Донбас, особено околу Бахмут, каде со месеци се водат борби меѓу руските и украинските сили.

Возачот на украинскиот тенк Т-64 вели дека овој советски модел нема проблеми со калта: „Пругите му се дизајнирани така што навистина ретко се заглавува“. Поновите модели како Т-72 или Т-90 „се полоши“, рече војникот, кој побара да остане анонимен. Патиштата во тој дел на Украина често се покриени со познатиот сорго, богат со хумус и многу плоден. Но, на дождот се претвора во фина кал. Ваквите услови го отежнуваат поместувањето на борбените линии, кои се релативно непроменети од ноември минатата година.

– Двете страни чекаат да се подобрат временските услови, изјави Руслан, командант на украинската артилериска единица.
