---
title: Руски хеликоптер се урна на Крим, пилотите загинаа
date: 2023-05-12T23:33:30.804Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruski-hel-padna-krim.jpg
author: Вардарски
---
Хеликоптер Ми-28 се урна во петокот за време на тренинг лет во регионот Џанкој на Крим. Ова го соопшти руското Министерство за одбрана, цитирано од ТАСС.

„На 12 мај 2023 година, во 15:42 часот по московско време (се совпаѓа со бугарско време), се урна хеликоптер Ми-28 за време на планираниот тренинг лет во регионот Јанкој на Република Крим. Летот беше извршен без муниција. Таму немаше оштетувања на земјата. Двајцата пилоти загинаа“, соопшти Министерството.

Според одделот, прелиминарната причина за несреќата е дефект на опремата. На местото на несреќата е испратена комисија од главната команда на руските воздушни сили за да ги разјасни сите причини и околности за несреќата. Засега не се пријавени алтернативни верзии за инцидентот.

ТАСС јави дека е соборено и украинско беспилотно летало над западниот дел на Крим, но не е забележана поврзаност меѓу двата инцидента. Нема информации за повредени лица или материјална штета предизвикана од дронот.

Ми-28Н („Производ 294“, „Ноќен ловец“, ознака на НАТО - Havoc-B, „Havoc-bi“) е руски јуришен хеликоптер. Развиен во 1990-тите од страна на дизајнерите на фабриката за хеликоптери во Москва M. L. Mil (сега дел од холдингот Руски хеликоптери). Ова е модификација на советскиот напад хеликоптер Ми-28, создаден во 80-тите години на минатиот век, но никогаш не беше усвоен во употреба.

Потсетуваме дека воениот аеродром во регионот Џанкој беше нападнат од украински или руски партизани на 16 август минатата година, кога беа уништени неколку руски воени авиони.