---
title: Русија тврди дека за прв пат соборила американска паметна бомба во Украина
date: 2023-03-29T00:27:52.614Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/porvpat.png.webp
author: Вардарски
---

Се ближи 400-тиот ден од руската инвазија на Украина, каде пристигнаа првите британски тенкови Челинџер. Руските сили силно го гранатираа градот Славјанск, на истокот на земјата. Украинците тврдат дека во текот на ноќта уништиле 14 од 15 лансирани руски дронови. 12 од нив беа насочени кон главниот град Киев.

Белорусија соопшти дека одлучила да го прифати руското тактичко нуклеарно оружје по долгогодишен притисок од САД и нивните сојузници со цел промена на нејзината политичка и геополитичка насока.

Русија објави дека соборила американска паметна бомба истрелана од украинските сили, што претставува прв пат Москва да тврди дека соборила тип на оружје што и овозможува на Украина да погоди далечни цели.

Т.н. Бомбата GLSDB се лансира на ракета, а потоа, со сателитски насоки, тивко лебди до целта што може да биде оддалечена 150 километри. Ова е двојно поголемо растојание во споредба со ракетниот систем ХИМАРС што беше испорачан во Киев минатата година.

Украина долго време бара оружје што може да ги гаѓа руските командни центри, линиите за снабдување и други цели зад непријателските линии. Се шпекулира дека Вашингтон почнал да го снабдува со ваков вид оружје оваа година.

Во руското соопштение се вели дека противвоздушната одбрана го соборила ГЛСДБ, но не е прецизирано каде се случило тоа. Пошироката употреба на GLSDB ќе ги изложи руските линии за снабдување во источна Украина на напади и ќе ја принуди Москва да ги премести подалеку од првите линии.

Независни воени експерти велат дека ХИМАРС ѝ помогнал на Украина да го сврти бранот на војната откако првичниот план на Русија за брза инвазија пропадна.
