---
title: Румен Радев загрижен за „сериозниот проблем“ на Русија
date: 2023-06-24T16:19:32.612Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bug-pret-zagrizen.jpg
author: Вардарски
---
 Румен Радев денеска пред новинарите ја коментираше внатрешно-политичката ситуација во Русија. Ова е првиот коментар и во него Радев изразува загриженост. Претседателот престојува во Австрија во работна посета за учество на тркалезна маса на Австриската стопанска комора.

Ситуацијата е динамична, а информациите се оскудни, го започна својот коментар Радев, посочувајќи дека е важно да се знае мотивацијата на Пригожин - „соборувањето на Путин или неговите стари кавги со Министерството за одбрана“.

„Сега гледаме дека има прекин пред да заврши војната. Ова е навистина сериозен проблем“, вели Радев.

„Природно е конфликтот да се комплицира. Секој внатрешен политички проблем, а тоа веќе не е внатрешно-политички проблем - тука се вклучени и потенцијални воени дејствија на територијата на Русија, ќе има сериозен став.

На прашањето на австриските медиуми кој ќе го победи Путин или Пригожин, Радев одговара:

„Мораме да дефинираме што значи победа. Мислам дека Пригожин има ограничена моќ, локална. Ако владата (на Путин, уред.) се консолидира против ова ограничено присуство, мислам дека нема шанси. Следните денови ќе бидат многу кажува што ќе се случи, но тешко вооружени платеници, тешко вооружени криминалци - тоа е секогаш предизвик“.

Радев размислува и за проблемот и воопшто за формирање на платеничка војска, која е „тешко вооружена“ и кога „во неа има одредени криминалци“. Таквата војска, според Радев, секогаш е проблем, бидејќи не се знае што ќе се прави со неа кога ќе заврши војната. Тој се осврнува и на линијата на фронтот и на фактот дека последната локација на „Вагнер“ не била на фронтот во Украина. „Тука се вклучени потенцијални воени дејствија на територијата на Русија - тоа ќе има ефект“, посочи Радев, без да го прецизира објектот на неговото размислување за ефектот.

Состојбата од таа вечер ја коментираше и потпретседателката Јотова. „Војната дојде до фаза кога ќе биде многу тешко да се вратиме назад“, изјави потпретседателот.

Според неа, рано е да се даваат прогнози како воената конфронтација во Русија ќе се одрази на Бугарија.

Јотова се надева дека МНР е во контакт со нашето дипломатско претставништво во Русија и доколку има потреба да се преземат мерки за повлекување на Бугарите кои сакаат.

„Остануваме на располагање и следиме што се случува од минута во минута. Во моментов ситуацијата е дел од внатрешните работи на Русија. Одлуката на претседателот Румен Радев е дали ќе свика Советодавниот совет за национална безбедност“, додаде вицепремиерот.

Од Министерството за надворешни работи информираат дека бугарските власти ја следат ситуацијата и ги повикуваат луѓето да избегнуваат патување во Русија.