---
title: "Румен Радев: Северна Македонија треба да ги признае Бугарите во својот Устав"
date: 2023-08-02T19:57:04.144Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rum-rad-za-vost.jpg
author: Вардарски
---
Денеска Илинденско-Преображенското востание зазема значајно место во односите со Република Северна Македонија и наше е да не водиме кон решавање на проблемите и наше зближување врз основа на историската вистина.

Ова го истакна претседателот Румен Радев на официјалната церемонија пред храмот-споменик на Свети Александар Невски по повод 120-годишнината од избувнувањето на Илинденско-Преображенското востание. На официјалната церемонија присуствуваа пратеници, претставници на јавноста, свештенството, војската, премиерот академик Николај Денков, вршителот на должноста главен обвинител Борислав Сарафов и други.

Денеска ние, илинденците од двете страни на границата, го носиме нашиот неисполнет долг кон виновниците на востанието. Светлите умови на ослободителното движење сонуваа да ја претворат својата татковина во земја на еднаквост и правда. Затоа, гарантирањето на уставната рамноправност на Бугарите во Република Северна Македонија и зачувувањето на културно-историското наследство ќе ги исполни заветите на Илинденци од 1903 година, нагласи шефот на државата.

Радев смета дека таму каде што има заедничка историја, доверба и разбирање, претстои заедничка европска иднина.

„Со генерации на овој плоштад (кај храмот-споменик „Св. Александар Невски - р.г.) се спојуваат патиштата на националната меморија, на бугарската државност и духовност. Овде им оддаваме почит на бесмртните имиња и настани кои не обединуваат и ги одбележуваат аналите на нашиот народ. 120 години нè делат од кобното лето 1903 година, кога Бугарите од Македонија и Одринска Тракија побараа независност, претворајќи ја нивната борба во незаборавна епопеја.Востанието е најјасниот израз на волјата на нашиот народ за слобода и е однесено многу назад во времето. “, рече Радев на почетокот на својот свечен говор.

Резултатите од востанието далеку ги надминаа неговите непосредни политички и воени цели, ги надминаа границите на епохата и станаа жив симбол на бугарскиот дух, нагласи Радев.

Бугарија е повикана да ги брани вредностите на Илинденско-Преображенското востание, кои мора да им ги пренесеме на нашите деца, кои пак ги пренесат на иднината, повика премиерот академик Николај Денков.

Тој објасни дека Илинденско-Преображенското востание е настан од особено висока вредност, бидејќи е против слободата не себично и националистички, туку целосна автономија на Македонија и Одринска Тракија со еднакви права, должности, одговорности и можности за развој без разлика на етничката припадност и вера .

Бугарите беа двигател против масовното востание против Отоманската империја, истакна Денков. Бугарската содржина и изглед на востанието во Македонија и Одра беше препознаена од сите - од османлиските власти, од балканските соседи и од другите заедници. Споменот на обединувањето во 1885 година не е далеку и затоа и нашите и странските земји се свесни за природниот правец на целосна автономија на Македонија и Одра, рече премиерот. 2 август е симбол и на овој датум пред 120 години, илјадници бунтовници фрлија мост до основните вредности на демократскиот свет - граѓанските слободи, еднаквоста и без разлика во етничката, религијата, полот и занимањето.