---
title: Русија предупредува на воена интервенција во Нигер
date: 2023-08-12T09:00:16.284Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-rus-pred.jpg
author: Вардарски
---
Москва ги поддржува посредничките напори на Економската заедница на Западна Африка (ECOWAS), кои се насочени кон политичко и дипломатско решавање на кризата во Нигер. Ова се наведува во пораката на Министерството за надворешни работи на Руската Федерација.

„Ние веруваме дека воениот начин за решавање на кризата во Нигер може да доведе до продолжена конфронтација во оваа африканска земја, како и до остра дестабилизација на ситуацијата во регионот Сахара-Сахел во целина“, нагласи руското Министерство за надворешни работи. .

Министерството истакна дека Руската Федерација продолжува внимателно да ги следи настаните во републиката.

„Економската заедница на западноафриканските земји презема чекори за враќање на уставниот поредок во Нигер преку политички и дипломатски дијалог со новите нигериски власти. Русија ги поддржува посредничките напори на ECOWAS насочени кон изнаоѓање начин за излез од сегашната криза“, истакна Руското Министерство за надворешни работи.

Дипломатската канцеларија привлече внимание на фактот дека, според добиените информации, на 10 август, на вонредниот самит во Абуџа, Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) одлучи да се подготви за распоредување на резервните сили на заедницата кои би можеле да носат вооружена инвазија на Нигер за ослободување на претседателот на Нигер Мохамед Базум кој беше соборен од власт.

Армијата на Нигер изјави дека е подготвена да одбие каква било странска интервенција. Тие известија и за формирање на преодна влада во која ќе членуваат претставници на граѓанското општество.