---
title: Русија ја прогласи Фондацијата Human Rights House за непожелна во 4 земји
date: 2023-07-08T10:30:15.206Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30moskva-fondacija-zab.jpg
author: Вардарски
---
Генералното обвинителство на Русија ги прогласи за непожелни во Руската Федерација активностите на меѓународната организација Human Rights House Foundation (Норвешка) и нејзините ограноци во Украина, Литванија, Грузија и Ерменија. Ова го објави во петокот ТАСС, повикувајќи се на прес-службата на руската регулаторна агенција.

„Врз основа на резултатите од студијата на примените материјали, Канцеларијата на јавниот обвинител одлучи да ги препознае како непожелни на територијата на Руската Федерација активностите на меѓународната организација Фондација „Дом за човекови права“, со филијали во Русија и Украина, Литванија, Грузија и Ерменија, се вели во пораката.

Активноста на фондацијата и националните домови за човекови права „е насочена кон нарушување на територијалниот интегритет на државата, дестабилизација на општествено-политичката ситуација, дискредитација на внатрешната и надворешната политика што ја спроведува раководството на земјата и формирање јавно мислење за потребата од промена на власта на неуставен начин“, забележуваат од ресорот.

Дополнително, Обвинителството истакна дека од почетокот на специјалната воена операција, организациите се занимаваат со дискредитација на надворешната политика на Руската Федерација и нејзините вооружени сили.

„Провокативната информативна програма на невладината организација е насочена кон политичка и економска изолација на Русија на меѓународната сцена“, нагласуваат од обвинителството. Фондацијата се позиционира како независна меѓународна непрофитна организација за човекови права, а нејзини донатори и партнери се Европската Унија (ЕУ), министерствата за надворешни работи на Велика Британија, Норвешка, Холандија, Литванија, Полска, Чешка и Швајцарија, рече чуварот.

Потсетуваме дека во април минатата година Москва објави дека ги затвора локалните канцеларии на меѓународните организации, вклучително и Хјуман рајтс воч и Амнести интернешенел.

Петнаесет организации се отстранети од рускиот регистар на меѓународни организации и странски невладини организации поради „прекршување на постојното законодавство на Руската Федерација“.

Русија, исто така, ги затвори локалните канцеларии на Фондацијата за слобода на Фридрих Науман, Фондацијата Фридрих Еберт, Фондацијата Ага Кан, Здружението Wspolnota Polska и други организации.