---
title: Русија ги советуваше своите граѓани да ја избегнуваат Канада
date: 2023-04-22T22:26:14.876Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusiajakanewew.png.webp
author: Вардарски
---

Руската амбасада во Канада им препорача на руските граѓани да се воздржат од патување во таа земја поради зголемените случаи на дискриминација на Русите. Ова се наведува во официјалното соопштение на руската дипломатска мисија, цитирано од ТАСС.

„Поради бројни случаи на дискриминација на руските граѓани врз основа на етничка и државјанство во Канада, вклучително и физичко насилство, препорачуваме да се воздржите од патување во оваа земја заради туризам, образование, а исто така и во контекст на деловни односи“, се вели во документ .. Амбасадата привлекува внимание на фактот дека во земјата домаќин се забележани „манифестации на нетрпеливост кон руската култура“. На руските граѓани кои моментално се наоѓаат во Канада им се советува „да преземат посебни мерки на претпазливост во близина на јавните угостителски објекти, како и во малопродажбата на стоки поврзани со Источна Европа“.

Дополнително, во последно време се почести повиците на Русите за блокирање на приватните трансфери на пари до локалните финансиски и кредитни организации", велат дипломатите. Со оглед на „високиот ризик од следење на какви било финансиски трансакции во канадска јурисдикција / во канадски долари во кои се вклучени руски банкарски институции". , на физичките и правните лица на Руската Федерација им се препорачува „апсолутно да одбијат да вршат“ такви трансакции.

Амбасадата нагласи дека во моментов нема достапни „опции за наплата“ за такви средства што подлежат на ограничувања во Канада „преку вонсудски или судски механизми“.

Потсетуваме, Москва на 18 април ги повика амбасадорите на САД, Велика Британија и Канада поради мешање во внатрешните работи на Русија.

„Амбасадорите на САД, Велика Британија и Канада се повикани во Министерството за надворешни работи поради грубо мешање во внатрешните работи на Русија и дејствија некомпатибилни со дипломатскиот статус“, се вели во соопштението на Министерството.

Претходно портпаролката на руското МНР Марија Захарова ги критикуваше изјавите на тројцата амбасадори во врска со пресудата во случајот на новинарот Владимир Кара-Мурза (назначен како странски агент) како директно мешање во внатрешните работи на Русија.
