---
title: "Русија: Реката Днепар мора да се врати на своите брегови до 16 јуни"
date: 2023-06-11T16:45:42.821Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-rekata-nazad-1-6juni.jpg
author: Вардарски
---
Јужниот тек на реката Днепар најверојатно ќе се врати на нивните брегови до 16 јуни по масовните поплави предизвикани од пробивањето на украинската брана Каховка оваа недела, изјави во саботата гувернерот на окупираниот дел од регионот Керсон, назначен од Русија, Владимир Салдо. , според Ројтерс.

Салдо рече дека нивото на водата во Нова Каховка, градот веднаш во непосредна близина на браната на низводно страна, веќе паднал 3 метри од врвот во вторникот.

„Започна црпењето на водата и собирањето ѓубре од улиците“, рече тој, додавајќи дека повеќе од 6.000 луѓе веќе се евакуирани од поплавените населби Нова Каховка, Аљоша и Голаја Пристан, на устието на реката.

Тој рече дека прелиминарните пресметки на рускиот производител на хидроенергија РусХидро покажале дека Днепар ќе се врати на својот нормален тек под сега уништената електрана Каховка до 16 јуни.

Салдо, исто така, ја обвини Украина за гранатирање на привремените засолништа за раселените од поплавата, велејќи дека една жена загинала како резултат на нападите. Тој објави фотографија од уништена зграда, велејќи дека тоа е хотел.

Ројтерс не можеше независно да го потврди тврдењето за гранатирање, што ги повторува сличните тврдења изнесени во последните денови. Засега нема коментар од Киев, кој исто така ги обвини силите на Москва за гранатирање цивили на поплавената територија што ја контролира.