---
title: Русија уапси Украинци за планирање напад на нуклеарна централа
date: 2023-05-25T23:15:44.030Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-uap-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Руската домашна разузнавачка служба во четвртокот соопшти дека привела двајца украински саботери кои планирале да кренат во воздух далноводи во две нуклеарни централи во обид да ги затворат реакторите и да ја посрамотат Русија пред празникот Денот на победата овој месец, објави Њујорк Тајмс.

Федералната служба за безбедност (ФСБ), главниот наследник на КГБ од советската ера, соопшти дека диверзантите кои работеле за украинското странско разузнавање поставиле експлозиви на вкупно 11 столбови во нуклеарните централи Ленинград и Калинин.

„Планот на украинските специјални служби беше да предизвикаат исклучување на нуклеарните реактори, да ја нарушат работата на нуклеарните централи и да предизвикаат сериозна економска и репутациона штета на Руската Федерација“, се вели во соопштението на ФСБ.

Бомбашките напади требаше да бидат извршени во пресрет на 9 мај, годишнината од победата над нацистичка Германија, соопшти ФСБ. Не е наведено кога мажите биле уапсени.

Ленинградската станица е најголемата нуклеарна централа во Русија. Се наоѓа во Финскиот залив во близина на Санкт Петербург. Нуклеарната централа Калинин се наоѓа на 350 километри северно од Москва.

ФСБ соопшти дека саботерите биле регрутирани во 2022 година од украинското странско разузнавање и добиле специјална обука во кампови во Киев и во регионот на Миколаев. Тие влегле во Русија преку Полска и Белорусија, соопшти ФСБ.

Приведени се и двајца руски соучесници, соопшти ФСБ.

Експлозивите - вклучувајќи 36,6 килограми пластичен експлозив Т-4, 61 детонатор и 38 тајмери ​​- дошле преку Полска, Литванија и Белорусија, соопшти ФСБ.

„Обвинетите признаа дека соработувале со странското разузнавање на Украина со цел да се подготват и извршат саботажа на територијата на Русија“, соопшти ФСБ.