---
title: "Русија ги намалува ОН за да се врати на договорот за жито: Невозможно"
date: 2023-07-26T17:00:48.605Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rus-namal-on.jpg
author: Вардарски
---
Русија утврди дека е невозможно да се врати на црноморскиот договор за извоз на жито додека не се почитува договорот поврзан со руските интереси, пренесува „Ројтерс“.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, го отфрли повикот на генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, Москва повторно да се приклучи.

Шефот на ОН инсистираше на тоа дека Русија повторно ќе и дозволи на Украина безбедно да извезува жито од нејзините пристаништа на Црното Море, без оглед на нејзината „специјална воена операција“, во согласност со предлогот до претседателот Владимир Путин.

Но, Кремљ забележа дека предлогот на Гутереш не се однесува на главната поплака на Москва: дека нема напредок во олеснувањето на извозот на руска храна и ѓубрива во услови на санкции наметнати од Запад поради војната.

„Навистина, писмото на г-дин Гутереш повторно поставува некаков план за акција и дава ветувања дека во одреден момент ќе биде можно да се спроведе рускиот дел од овие аранжмани“, посочи Песков, но додаде: „За жал, во моментов е невозможно да се вратиме на договорот бидејќи тој (делот поврзан со Русија) не се спроведува и де факто никогаш не е спроведен.

Песков рече дека Путин јасно ставил до знаење дека Москва е подготвена да го обнови договорот за жито кога ќе се спроведе меморандумот со Русија.

Иницијативата за црноморско жито, склучена меѓу Русија и Украина, со посредство на ОН и Турција во јули 2022 година, имаше за цел да спречи глобална прехранбена криза со тоа што ќе дозволи украинското жито, блокирано од руската инвазија, безбедно да се извезува преку пристаништата на Црното Море.

Песков истакна дека е важно Русија да разговара за снабдувањето со жито со африканските земји на самитот Русија-Африка во четврток и петок.

Русија веќе ја спомена можноста за снабдување со евтино или бесплатно жито за најсиромашните земји во Африка.