---
title: Рускиот волонтерски кор подготвува нови напади
date: 2023-05-25T23:07:18.365Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-volon-korpus.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот командант на герилската група која изврши напад во руски пограничен регион оваа недела рече дека неговата група наскоро ќе изврши нови упади на руска територија. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Денис Капустин, командант на рускиот волонтерски корпус (РУСЦ), разговараше со новинарите од украинската страна на границата со Русија, еден ден откако Москва објави дека го одбила нападот врз регионот Белгород.

Киев посочи дека нападот го извршиле руски граѓани, прикажувајќи го како локална внатрешна борба. Две групи кои дејствуваат во Украина - Рускиот волонтерски корпус (РДК) и Легијата „Слобода на Русија“ - ја презедоа одговорноста.

Руската армија соопшти дека ги уништила милитантите кои го извршиле нападот со оклопни возила и ги турнале преживеаните назад во Украина.

Мислам дека повторно ќе не видите од оваа страна. Не можам да ги откријам работите што доаѓаат, не можам ни да ја откријам насоката. Границата е доста долга. Сепак, ќе има место каде работите повторно ќе се вжешат, изјави Денис Капустин.

Тој беше категоричен дека оружјето што го користел рускиот волонтерски корпус не било обезбедено од западните партнери на Украина. Капустин нагласи дека западната воена опрема е заробена од Русија во битката за Бахмут во источна Украина и дека таквата опрема може да се купи на црниот пазар.

Според него, Украина ја поддржува ДРК само со информации, бензин, храна и лекови. Секоја одлука што ја носиме. преку државните линии, е наша сопствена одлука. Очигледно, можеме да побараме помош од нашите украински другари, пријатели во планирањето, додаде тој.

Рускиот волонтерски корпус тврди дека е составен од Руси кои се борат за Украина и против рускиот претседател Владимир Путин. Нашите идни планови се нови територии на Руската Федерација, во кои секако ќе влеземе, рече и Капустин.