---
title: Русија силно го погоди пристаништето во Измаил, кон Киев летаа и дронови
date: 2023-08-03T04:00:30.377Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-ud-sil-prist.jpg
author: Вардарски
---
Украинските мониторинг канали објавија експлозии во јужниот дел на регионот Одеса - има украински пристаништа на реката Дунав. Претходно беше објавено движење на група беспилотни летала камикази лансирани од Русија во областа.

Покрај тоа, украинските канали во „Телеграм“ пишуваат за пукање од противвоздушна одбрана на „мачениците“ во регионот Черкаси, а украинските воздухопловни сили предупредија за движење на дронови кон Киев и од север и од југ, како и за закана за регионите Виниција и Житомир, кои се наоѓаат западно од регионот Киев.

Олег Кипер, шефот на регионалната администрација на Одеса, известува дека како резултат на синоќешниот руски напад со беспилотни летала врз тамошните пристаништа на Дунав, избувнале пожари и бил оштетен лифт.

„Од 05:30 часот нема извештаи за жртви. Конечните податоци и резултати од борбената работа ќе бидат од воената команда“, се вели во објавата на Кипер во Телеграма.

Нов напад на руски дрон предизвикал „сериозна“ штета на украинското пристаниште Измаил на реката Дунав, објави Ројтерс, повикувајќи се на извор.

Медиумите објавија дека во Измаил се оштетени зградите на поморската станица и на парабродот Дунав.

Оперативната команда „Југ“ на вооружените сили на Украина соопшти дека повеќекатните административни згради претрпеле значителна штета.

Поради де факто блокадата на украинските пристаништа на Црното Море, Дунав се сметаше за главна алтернатива за извоз на украинско жито.

Пред еден ден Форбс објави дека за прв пат по повлекувањето на Русија од договорот за жито, три странски брода пристигнале во едно од украинските пристаништа на Дунав. Според весникот, грчките и израелските бродови го преминале Босфорот кон пристаништето Измаил, а турско-грузискиот брод од северна Турција.

Претседателот на Украина Володимир Зеленски коментираше уште еден ноќен напад во јужниот дел на земјата.

Тој рече дека руската војска „повторно ги погодува пристаништата, житото, глобалната безбедност на храната“ и ја повика светската заедница да реагира.

„Светот мора да одговори. Кога се напаѓаат цивилни пристаништа, кога терористите намерно уништуваат дури и лифтови, ова е закана за сите на сите континенти. Русија може и мора да биде запрена“, рече Зеленски.

Противвоздушните единици работеа на соборување на беспилотни летала кои го напаѓаа украинскиот главен град Киев рано во средата, при што остатоци од беспилотни летала паднаа во три области, но не беа повредени, изјавија градоначалникот Виталиј Кличко и воени претставници.

Кличко, пишувајќи на апликацијата за пораки Телеграм, рече дека остатоци паднале во централната област Соломјански и дека е оштетена нестанбена зграда. На местото на настанот биле испратени служби за итна помош.

Кличко рече дека остатоци паднале и во населбата Свијатошин, позападно, и дека едно дрво се запалило.

Сергеј Попко, началникот на воената администрација на Киев, рече дека остатоци паднале и на игралиште во областа Холосиев, во близина на центарот на градот, и запалиле нестанбена зграда.

Нема информации за повредени во регионот на Киев.

Ноќта на 2 август, руските војници ја нападнале Украина со ирански ударни беспилотни летала Шахед 136/131, се вели во извештајот на воздухопловните сили на Украина.

Според војската, ракетите биле лансирани од три аеродроми - Курск, Приморско-Ахтарск и полигонот Чауда во анектираниот Крим.

„Силите и средствата на воздухопловните сили, во соработка со противвоздушната одбрана на другите компоненти на вооружените сили на Украина, уништија 23 нападни беспилотни летала. Повеќето од „мачениците“ беа уништени во регионите Киев и Одеса. За жал, некои од Беспилотни летала лансирани од непријателот ја погодиле пристанишната инфраструктура во регионот на Одеса“, се вели во соопштението.