---
title: "Русија: Украина загуби осум „леопарди“"
date: 2023-06-07T16:00:36.787Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-izgubi0ukr-leoprad.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Министерството за одбрана на Русија во вечерниот брифинг извести дека украинските единици во нападите на јужниот фронт изгубиле повеќе од 1.500 луѓе и 140 оклопни возила во текот на денот, меѓу кои и осум тенкови Леопард. Други извори, вклучително и руските воени пропагандисти, не објавија ништо такво, резимира руската служба на Би-Би-Си.

„Вкупните загуби на украинските војници во правец јужен Доњецк изнесуваа повеќе од 1.500 украински војници, 28 тенкови, вклучително и 8 леопарди од германско производство, три тенкови на тркала од француско производство АМХ-10 и 109 оклопни борбени возила“, рече Руската одбрана. Ова го изјави портпаролот на министерството Игор Конашенков во краткиот извештај на 5 јуни.

Руски популарни воени телеграмски канали, кои раскажуваат за нападите на украинските единици на јужниот фронт, во областа на т.н. „Времевски Рид“, по правило, известува дека Украинците сè уште оперираат во релативно мали јуришни единици - десетици војници и единици оклопни возила.

Воено-пропагандниот телеграмски канал „Рибар“, на пример, во понеделникот пишуваше за употреба на тенкови Леопард од страна на Украинците, но не и за нивно уништување или оштетување.

Во понеделникот во јавноста не се појавија јасни и убедливи докази за уништување или оштетување на тенковите Леопард и другите западни оклопни возила.

Во извештајот на руското Министерство за одбрана се вели дека сите напади на украинската армија биле одбиени - но истиот канал „Рибар“, кој се смета за близок до Министерството за одбрана, во понеделникот ја призна загубата на Русите, особено на селото Новодонецкое.

<!--EndFragment-->