---
title: Русија испрати беспилотни летала над Одеса
date: 2023-04-19T22:08:59.327Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/odoeksekrs.png.webp
author: Вардарски
---

Русија ја погоди Одеса со беспилотни летала Шахед.

Според шефот на управата на регионот Одеса, руските војници синоќа го нападнале градот со беспилотни летала Шахед-136 од иранско производство.

Во нападот нема жртви или материјална штета, но била погодена цивилната инфраструктура.

„Повеќето од беспилотните летала се уништени“, објави Јуриј Крук на Фејсбук страницата на регионалната администрација на Одеса.

Пожарникарите во моментов работат на локализирање на пожарот на местото на ударот, а работат единици на Државната служба за итни случаи и други структури.

Претходната ноќ, украинските сили за воздушна одбрана објавија дека собориле седум беспилотни летала, вклучително и шест Шахеди во регионите Запорожје и Днепро. Последниот напад на црноморскиот град Одеса беше од почетокот на април, повторно со дронови.

Руската армија продолжува со обидите да го заземе Бахмут, при што платениците на Вагнер напредуваат во северозападниот дел на градот. Ова се наведува во најновиот преглед на Институтот за проучување на војната (ISW). Аналитичарите забележуваат дека платениците можеби зазеле три градски окрузи, но се уште не е јасно кои се тие. Покрај тоа, борбите продолжуваат во близина на железничката станица во центарот на Бахмут. Покрај тоа, експертите забележуваат дека руските сили почнале да користат модифицирани воздушни бомби ФАБ-500 опремени со системи за наведување. Нападите врз Хромово, северозападно од Бахмут и Иванивске, југозападно од Бахмут, беа неуспешни.

Руската армија продолжува да изведува копнени напади долж линијата Авдеевка-Донецк и напредува кон автопатот Х-20 североисточно од Красногоровка. Нивниот напад кај Парвомајское, Невелское и Маринка беше неуспешен.
