---
title: "Русија: САД регрутира персонал од ОН со психолошки притисок"
date: 2023-09-16T15:00:42.454Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-rus-sad.jpg
author: Вардарски
---
Американските разузнавачки служби продолжуваат да се обидуваат да регрутираат вработени во Постојаната мисија на Русија во Обединетите нации со вршење психолошки притисок врз нив.

Ова го изјави заменик постојаниот претставник на Руската Федерација во Светската организација, Марија Заболотскаја, на состанокот на Комитетот на ОН за односи со земјата домаќин, пренесува ТАСС.

„На последниот состанок зборував за тоа како американските специјални служби посветуваат опсесивно внимание на руските претставници кои доаѓаат во ОН. Но, како резултат на состанокот, оваа практика продолжи. Ги повикувам членовите на комисијата да замислат ситуација во од кои вие или членовите на вашето семејство одат да купат леб во најблиската продавница, каде што ги чека претставник на ФБИ. Дали мислите дека ова е нормална ситуација? - забележа дипломатот. - Дали е доследно на писмото и духот на Договорот? САД постојано вршат притисок врз руската постојана мисија и генерално го попречуваат учеството на нашата земја во работата на светската организација“.

Во четвртокот стана јасно дека двајца вработени во американската амбасада во Москва се прогласени за персона нон грата. Американската амбасадорка Лин Трејси била повикана во руското МНР за да добие нота за неусогласеноста со дипломатскиот статус на постапките на првиот секретар на американската амбасада Џефри Силин и вториот секретар на Амбасадата Дејвид Бернштајн.

Нивните имиња се појавија кон крајот на август, кога ФСБ првпат го пријави притворот на Роберт Шонов, поранешен вработен во Генералниот конзулат на САД во Владивосток. Тој беше уапсен пролетта, но против него беше отворена кривична постапка по нов член од Кривичниот законик на Руската Федерација (соработка на доверлива основа со странска држава, меѓународна или странска организација).

ФСБ соопшти дека испратила покани за распит до овие двајца дипломати во случајот Шонов. Американската амбасада соопшти дека не добила никакви покани. Американскиот Стејт департмент бара кон неговите дипломати да се постапува со должна почит и да се преземат сите неопходни мерки за да се спречи нарушување на нивната слобода или достоинство.

Сега овие двајца дипломати се протерани од Русија. „Наведените лица вршеле незаконски дејствија, одржувајќи контакт со рускиот државјанин Шонов, обвинет за доверлива соработка со странска држава, на кој му биле дадени задачи за паричен надомест, со цел да и наштетат на националната безбедност на Руската Федерација“, се вели во соопштението на руското Министерство за надворешни работи.

Силин и Бернштајн мора да ја напуштат руската територија во рок од седум дена како персона нон грата.