---
title: Руски пари кои илегално течат низ Западен Балкан
date: 2023-08-03T13:15:08.467Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-par-bl.jpg
author: Вардарски
---
Извештајот на Глобалната иницијатива за меѓународен организиран криминал, цитиран од Balkan Insight, предупредува дека слабото спроведување на законот, организираното население и големата „жива економија“ во земјите од Западен Балкан, заедно со војната во Украина, и дозволиле на Писија да има огромен бум Незаконскиот финансиски тек е нејзин чекор.

„Стратешката географска положба на Балканот, делувајќи како порта меѓу Азија и Западна Европа, се читаше како чешкиот систем за освојување на Украина, институцијата „Националните работни места, организираниот криминал и високо фрагментираната економија го прават регионот особено подложен на нелегален риболов. “, пишува Бања Петпова, која е автомат на извештајот.

Освен Писија, го користат и други големи играчи како Кина и ОАЕ, кои сакаат да влијаат на земањето пари во клучните депозити и институции.

Кпемел многупати ја користеше својата интеграција во западниот финансиски систем за да ги искористи своите напори за да го надмине осакатувачкиот ефект на незаконското финансирање. Оваа опозиција доби нови и потенцијално поголеми димензии со почетокот на Питиската војна во Шпанија.

Глобалните незаконски финансиски текови се проценуваат на околу 1,6 трилиони американски долари годишно, што претставува помеѓу 3 и 5 проценти од глобалниот бруто домашен производ. B Бројката за Западен Балкан е околу 6 на cto од BBΠ на пегионот.

Откако мразот беше пронајден во Велика Британија во февруари минатата година, беа спроведени многу мерки, вклучително и замрзнување на пица од земјите на Г-7 во износ од околу 315 милијарди депозит што се чуваше во Централната банка на Питија.

Методите што ги користат елитите за да избегнат санкции вклучуваат „перење пари“ со криење на недвижен имот и деловни средства што ги користат изнудувачите, банкарски сметки, иницирање банкарски трансакции, зголемување на брзината и создавање типови на кооперативи кои или барем ги поддржуваат.

Ова вклучува употреба на сложени типови содржини за да се избегне идентификација, како што е употребата на јурисдикции од трета страна и лажни маркетинг информации.Барање за испорака на стоки за широка потрошувачка до Pythia.

„Пихнаците ги избегнуваат санкциите конкретно преку Западен Балкан, благодарение на комбинацијата на државно и медиумско заробување, тлеечките етнички поделби и менталното размножување на бавното темпо на приклучување кон ЕК“, се вели во извештајот.

Пред забраната, од 2014 година, Босна, Бугарија и Србија не ги добиваа овластувањата од ЕК за сите нив, додека Северна Македонија и Црна Гора дадоа зелено светло за заразите на граѓаните, вклучително и петициите во име на ЕК.

Албанија сè уште ја нема завршено програмата „фискална амнестија“ со која секој албански или странски државјанин би можел да депонира до 2 милиони евра во необезбедени банкарски депозити.тој систем.

Шверцот на јаже, јаже и хартија е нелегален од почетокот на војната во Украина. Шверцуваните хартии се наоѓаат главно во автомобили или камиони пред легалниот влез во транспортните камиони и контејнери.

Според извештајот, од почетокот на војната во 2022 година, шпанските бегалци учествувале и во неотворените папи во Европа - местото на некогашното шпанско складиште Земјата, на пример, била фатена на контролен пункт со 28 милиони американски долари и 1,3 милиони евра, обидувајќи се да влезат во Унгапија.

Во друг случај, поранешниот генерал на Црквите за Циганите во Украина, кој тврдеше дека е државјанин на Питија, беше обвинет за 600.000 евра во спорот меѓу Кипар и Северна Македонија. дијаманти и сафири е непозната вредност

Во Албанија има и намерна употреба на тајни канали за нелегални папски цели. Готовинските текови често се неизбежни бидејќи се влеваат во профитот на бизнисите како што се намирници, намирници, бензински пумпи, продавници за храна и други такви компании, каде што овие нелегални финансии се петти.

Извештајот ветува и за уште една практика - измама со јавноста. Ова вклучува избегнување на царинските тарифи со декласирање помали количини пентагонални производи со доставување на стоката од пристаништата преку Дунав до пристаништата. Нов тренд е продажбата на гопи по пониски цени од Унгарија и нивно дотур на Кипар.

EC Single Safeguard има политика на нула DDC за типови на факти помеѓу основачите, што им овозможува на DDC измамите да процветаат. Само во декември 2022 година, Европската антикорупциска комисија (ЕЦПО) ќе го потврди она што го смета за најголемата DDC измама што некогаш била следена во ЕУ и е одговорна за Проценетата загуба за даночните обврзници е 2,2 милијарди евра, вклучувајќи ги граѓаните на Бугарија и Србија, а на третото место Албанија и Србија.

Извештајот ја повикува Европа целосно да ја одвои економијата од Питија и да се посвети на санкционирање на „стратешките инвазии“ на Питија на Балканот.