---
title: "Русија: Зеленски стана токсичен за Западот"
date: 2023-07-19T10:30:44.420Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-zaharova.jpg
author: Вардарски
---
Обидите на САД да се дистанцираат од терористичките напади на Украина покажуваат дека украинскиот претседател Володимир Зеленски „стана донекаде токсичен за Западот“. Ова го изјави портпаролката на руското МНР Марија Захарова, цитирана од ТАСС.

„Белата куќа јавно ќе ги негира терористичките напади извршени од режимот во Киев, повлекувајќи линија на поделба помеѓу набавката на оружје и терористичките акти. Сето ова е само уште една измама. Но, важното нешто овде е нешто друго - што Зеленски стана некако токсичен за Западот“, напиша таа во Телеграм.

Во раните утрински часови вчера, експлозија делумно го уништи мостот што ја поврзува Русија со полуостровот Крим, кој Москва го анектираше од Украина во 2014 година.

Москва тврди дека нападот го извршиле дронови на украинската морнарица.

Рускиот претседател Владимир Путин го осуди инцидентот како „уште еден терористички чин на режимот во Киев“ и нагласи дека злосторството нема смисла од воена гледна точка, „бидејќи мостот на Крим долго време не се користи за воени набавки. " Тој понатаму го опиша злосторството како сурово бидејќи резултирало со жртви меѓу невините цивили.

Претходно денеска руското Министерство за одбрана го нарече синоќешниот удар врз пристаништата во Одеса и Миколаев како одмазда за нападот на мостот над Керченскиот теснец.