---
title: Русија го менува режимот на увоз од „непријателските“ земји
date: 2023-07-26T14:00:37.596Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-rus-men-uvoz.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги зголемува царините за увоз од таканаречените „непријателски“ земји, ветувајќи дека домашните производители ќе можат да ги пополнат празнините, пренесува Ројтерс.

Рускиот увоз од земјите кои воведоа санкции кон Москва поради нејзината инвазија на Украина пропадна во 2022 година, а цената на увезениот алкохол значително се зголеми.

Некои западни производители престанаа да ги продаваат своите производи во Русија, но Москва најде решенија за да продолжи да тече залихите, вклучително и сива шема за увоз, а многу странски стоки остануваат на полиците на продавниците.

Тарифите за увоз на вино од „непријателските“ земји ќе се зголемат на 20 отсто од 12,5 отсто, соопшти во вторник руската влада, наведувајќи ги мерките што ги подготви премиерот Михаил Мишустин.

Руските производители го зголемуваат производството, а потрошувачите се повеќе избираат руско вино, се вели во владиниот меморандум.

„Домашното производство и увозот од пријателските земји целосно ќе ја задоволат домашната побарувачка.

Увозот на вино од Чиле порасна за 9 отсто во вредност минатата година, додека оние од Ерменија скокнаа за 161 отсто, соопшти владата, со изгледи за значително зголемување на увозот на вино од Јужна Африка.

Русија, исто така, планира да го забрани увозот на готови производи од морска храна.

„Сопирањето на увозот од Европската Унија, Соединетите Американски Држави и Норвешка ќе ослободи специфични пазарни ниши за да ги пополнат локалните производители“, соопшти владата.

Во извештајот, исто така, се вели дека Русија ќе ја зголеми увозната царина за прочистен глицерин - кој се користи во прехранбената, личната нега и фармацевтската индустрија - на 35% од 5% за да ја зголеми конкурентноста на домашните фирми. За иверицата ќе се наметне увозна царина од 50%.

Закрепнувањето на увозот оваа година ја ослабна рубљата, која падна овој месец на најниско ниво во повеќе од 15 месеци. Заедно со силната побарувачка на потрошувачите, ова ја поттикна Банката на Русија да ги зголеми каматните стапки за 100 базични поени на 8,5% минатата недела.

Во вторникот, централната банка објави дека увозот во вториот квартал се зголемил за 35% во однос на претходната година, при што падот на увозот од ЕУ целосно се компензира со оние од другите земји.

Испораките од Кина се зголемени за 79%, додека Турција исто така го зголеми извозот во Русија.