---
title: Русија ја зајакнува одбраната од Јапонија, инсталира ракетен систем на Курилите
date: 2023-03-23T00:00:17.473Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/raktes.png.webp
author: Вардарски
---

Русија објави дека дел од нејзиниот противракетен одбранбен систем Бастион е распореден на Парамушир, еден од Курилските острови во северниот дел на Тихиот Океан. Јапонија смета дека некои од овие острови се своја територија.
Овој потег е дел од поширокото зајакнување на одбраната на Русија во нејзините огромни региони на Далечниот Исток, рече министерот за одбрана Сергеј Шојгу, делумно како одговор на, како што ги нарече, американските напори да ги „задржат“ Русија и Кина.

Шојгу разговараше со највисоките руски воени лидери еден ден откако претседателот Владимир Путин и кинескиот лидер Си Џинпинг го зацврстија своето партнерство „без забрани“ на разговорите во Кремљ со договори за подлабока енергетска и воена соработка.

– Со цел да ги задржат Русија и Кина, САД значително го зголемуваат своето воено присуство во азиско-пацифичкиот регион, ги зајакнуваат политичките и воените врски со сојузниците, продолжувајќи да создаваат нова американска безбедносна архитектура во тој регион, рече Шојгу, според снимка од неговото обраќање објавена од руското Министерство за одбрана.

„Посилни воени способности на Источниот воен округ“

Јапонија, близок сојузник на САД, тврди дека четирите јужни Курилски острови биле заземени од советските сили на крајот на Втората светска војна. Јапонија не претендира на Парамушир, еден од северните Курилски Острови. Прашањето ги спречи Москва и Токио да потпишат мировен договор со кој официјално ќе се стави крај на непријателствата.

Руските вооружени сили на истокот од земјата добија околу 400 парчиња модерна воена опрема во текот на изминатата година, вклучувајќи авиони СУ-57 и противвоздушни ракетни системи, рече Шојгу. Воените способности на Источниот воен округ значително се зголемија, рече тој.
