---
title: "Русија: Соборивме ракета „Сенката бура“."
date: 2023-05-16T00:21:22.134Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-soborivme.jpg
author: Вардарски
---
Русија: Соборивме ракета „Сенката бура“.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека руската противвоздушна одбрана соборила ракета со долг дострел „Олуја сенка“. Каде и кога се случило тоа не е прецизирано, информира рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Системите за противвоздушна одбрана пресретнаа седум антирадарски ракети HARM, една крстосувачка ракета со долг дострел Storm Shadow и 10 (проектили од) ракетни системи за повеќекратно лансирање HIMARS во изминатите 24 часа“, рече портпаролот на руското Министерство за одбрана, генерал Игор Конашенков. понеделник..

За испораката на овие ракети од Велика Британија се дозна дури минатата недела. Неколку дена подоцна, руското Министерство за одбрана објави дека борбените авиони на украинското воздухопловство извршиле ракетен напад врз Луганск со проектил „Сенката бура“.

Украина не ги коментираше овие наводи.

Во исто време, како што претходно напиша Би-Би-Си, проектилот Storm Shadow е авијациски, а ловците сè уште не се официјално предадени на Украина за негово лансирање.

Користењето на Storm Shadow го зголемува радиусот на уништување на цели до 290 километри од линијата на фронтот. Ракетата може да биде лансирана преку земја или над Црното Море.

Storm Shadow е прецизна крстосувачка ракета докажана во битка, дизајнирана да погоди големи згради и структури како што се пристанишната инфраструктура, контролните центри, бункери, ракетни локации, аеродроми и мостови кои инаку би можеле да бараат распоредување на повеќе авиони на повеќе мисии.

При лансирање, Storm Shadow се спушта на мала надморска височина за да се држи до теренот и да избегне радарско откривање. Со приближување до целта, вградениот инфрацрвен сензор се вклучува за да се совпадне сликата на целта со зачуваната референтна слика, пишува дописникот за одбрана на Би-Би-Си, Крис Патриџ.

Оваа крстосувачка ракета моментално е во служба со Кралските воздухопловни сили на Велика Британија, како и со француските и италијанските воздухопловни сили, откако претходно ја докажаа својата ефикасност во операциите во Ирак и Либија.

Со дострел од повеќе од 250 километри, ова е нешто помало од дострелот на тактичките ракетни системи земја-земја на Армијата на САД, или ATACMS, што Украина одамна го бараше.