---
title: Руски борбен авион истрела проектили на американско беспилотно летало над
  Сирија
date: 2023-07-26T09:00:33.014Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-dron.jpg
author: Вардарски
---
Руски борбен авион прелетал на неколку метри од американско беспилотно летало над Сирија и испукал проектили кон него, оштетувајќи го, пренесува Ројтерс.

Случајот е од недела.

Командантот на американските воздухопловни сили, генерал-полковник Алекс Гринкевич изјави дека обидот на Русија да го собори дронот MQ-9 Reaper дојде само една недела откако руски борбен авион опасно прелета блиску до американски извидувачки авион, загрозувајќи ги животите на неговите четворица американски членови на екипажот.

„Еден од руските проектили го погоди американскиот дрон, сериозно оштетувајќи го неговиот пропелер“, изјави тој. „Ги повикуваме руските сили во Сирија веднаш да стават крај на ова непромислено, неиспровоцирано и непрофесионално однесување.

Гринкивич рече дека еден од членовите на екипажот што го управувал дронот од далечина можел да го задржи во воздух и да го врати во својата база.

Ова е уште еден инцидент на средби на руски борбени авиони и американски беспилотни летала над Сирија. Во сите случаи, освен еден од пред една недела, американските авиони беа беспилотни летала MQ-9. Меѓутоа, во неделата за која станува збор, руски Су-35 се доближи до американскиот авион за набљудување МЦ-12 со екипаж, принудувајќи го да помине низ турбулентниот бран.

Во тоа време, американските власти го опишаа инцидентот како значајна ескалација во серијата средби во воздух меѓу американските и руските авиони кои можеа да резултираат со несреќа или загуба на животи. Тие рекоа дека рускиот потег ја попречува способноста на членовите на екипажот безбедно да управуваат со нивниот авион.

Во последните неколку недели, САД тврдеа дека руските борбени авиони постојано ги спречувале американските беспилотни летала MQ-9 да извршуваат мисии против групата Исламска држава, главно во западна Сирија.

Во многу наврати во текот на изминатите три недели, руските борбени авиони летаа опасно блиску до американските беспилотни летала, гаѓајќи проектили и принудувајќи ги беспилотните летала да преземаат маневри за избегнување.

Американските и руските војници одржуваат редовна телефонска комуникација за да избегнат конфликт, протестирајќи се меѓусебните постапки.

Околу 900 американски воен персонал се постојано стационирани во Сирија, а други доаѓаат да извршуваат мисии насочени против борците на ИСИС.