---
title: Русија удри во складиште за гориво во пристаништето Рен
date: 2023-09-05T17:00:31.124Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-skladiste-za-gorivo.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана најави ноќен напад со беспилотни летала врз складишта за гориво во пристаништето Рени во Дунав во областа Одеса, јави руската служба на Би-Би-Си.

Според воениот оддел, складиштата „се користеле за снабдување на воената опрема на вооружените сили на Украина“.

Претходно, украинските власти известија за напад со беспилотно летало врз пристанишната инфраструктура во областа Одеса, но не ја прецизираа целта на нападот.

Како резултат на нападот, кој траеше 3,5 часа, две лица - вработени во пристаништето - беа повредени, изјави Олег Кипер, гувернер на регионот Одеса. Според Вооружените сили на Украина, од 25 напаѓачки беспилотни летала, 22 биле уништени со воздушна одбрана. Фотографии од остатоците од неколку соборени дронови беа објавени од Граничната патрола.

Русија ја напаѓа Одеса и регионот Одеса од средината на јули откако се повлече од договорот за жито. Украинските власти ја наведоа пристанишната инфраструктура и магацините за жито како цели на нападите. Дунав стана главен извозен пат за жито по завршувањето на договорот што му овозможи на Киев да транспортира жито преку Црното Море.

По претходните слични напади, руското Министерство за одбрана соопшти дека воените цели биле чамци без екипаж и нивните производствени локации.

Уште два брода успешно поминаа низ нашиот привремен коридор за жито што го отвори Украина по неуспехот на договорот за жито. Сепак, Турција останува скептична кон оваа иницијатива и изјави дека хуманитарниот коридор останува ризичен.

Во оваа позадина се очекува средба на Реџеп Ердоган и Владимир Путин, со главен фокус на обновувањето на украинскиот коридор за извоз на храна. Во меѓувреме, ОН писмено го испратија својот предлог до Владимир Путин, но Кремљ досега не одговори.