---
title: Русија го олесни прогласувањето за исчезнати или убиени во војна
date: 2023-04-14T23:27:15.277Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vjrnkrk.png.webp
author: Вардарски
---

Русија ја прецизираше процедурата за признавање на учесниците во војната во Украина за исчезнати или мртви, пренесе ТАСС. Рускиот претседател Владимир Путин потпиша голем број закони во оваа насока. Соодветните документи се објавени на веб-страницата на претседателството.

Конкретно, се прават измени во Законот за граѓанска постапка на Руската Федерација. Сите учесници, како и лицата кои престојуваат или привремено престојуваат во зоната на „специјалната воена операција“, како што Москва официјално ја дефинира војната, ќе бидат прогласени за исчезнати доколку во рок од шест месеци нема информации за нивното место на живеење. Претходно, периодот во кој беа признати како исчезнати беше 12 месеци.

Дополнително, законот ја појаснува постапката за признавање на учесниците за мртви. Така, одлуката може да се донесе три месеци откако судот ги прогласи за исчезнати. Доколку исчезнале под околности што се закануваат со смрт или даваат причина да се сомневаат во нивната смрт случајно, тогаш тие можат да бидат препознаени како мртви по шест месеци од моментот на настанување на овие околности.

Законот влегува во сила 30 дена по неговото официјално објавување.

Неговите одредби се однесуваат на правните односи кои настанале по 24 февруари 2022 година, доколку до денот на влегувањето во сила на законот не е завршена посебна постапка во однос на граѓанин во случај да биде прогласен за исчезнат или прогласен за мртов.

Потсетуваме дека протечените документи од САД открија дека несогласувањата во рускиот безбедносен апарат доведоа до обвинувањата на Министерството за одбрана за потценување на жртвите од војната во Украина.

Русија многу малку кажа јавно за размерите на нејзините воени смртни случаи.

Но, досиејата покажуваат дека службата за безбедност ФСБ тврди дека службениците не ги броеле убиените од руската национална гарда, платениците на Вагнер и други.

Русија веќе предупреди дека истекувањето може да биде лажно, намерно подметнато од САД.

Но, деталите го потврдуваат она што веќе беше нашироко познато: дека руската војска и безбедносните групи честопати не се согласуваа околу водењето на војната во Украина и дека Русија избегнуваше да ги објави бројките за загинати и повредени.

Проценката на ФСБ за речиси 110.000 жртви до февруари е сè уште далеку под бројките оваа недела во претходно објавените американски документи, според кои руските загуби се меѓу 189.500 и 223.000 жртви, со 35.500-43.000 убиени во битка.

Последните официјални податоци на Русија датираат од септември минатата година, кога беше потврдено дека загинале 5.937 војници.
