---
title: Русија не знае за француски план за мир во Украина
date: 2023-04-18T22:50:07.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusijaneznae.png.webp
author: Вардарски
---

Кремљ рече дека напорите на Бразил да посредува во конфликтот во Украина „заслужуваат внимание“, но не виделе никакви планови за мировен договор од Франција, пренесува Ројтерс.

Претходно „Блумберг“ објави дека францускиот претседател Емануел Макрон сака на Кина да и претстави план кој би можел да биде основа за разговори меѓу Москва и Киев.

Во меѓувреме, бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва вчера привлече критики од САД за неговите неодамнешни забелешки дека Западот го „поттикнува“ конфликтот со вооружување на Украина. Тој рече дека Вашингтон треба да престане да испраќа оружје во Украина и да почне да зборува за мир.

Лула предложил создавање на група земји кои не учествуваат во војната за да се постигне мир. Во неделата, тој рече дека разговарал за идејата со лидерите на Кина и Обединетите Арапски Емирати.

Запрашан за предлогот на Лула, портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков одговори: „Сите идеи кои ги земаат предвид интересите на Русија заслужуваат внимание и секако треба да се слушаат“.

Различни земји и светски лидери, вклучително и кинескиот претседател Си Џинпинг, шефот на француската држава Емануел Макрон и турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган, се обидоа да ја преземат улогата на можни посредници за мир, речиси 14 месеци по почетокот на војната.

Русија рече дека е отворена за разговори, но јасно стави до знаење дека тие ќе се одвиваат само под нејзини услови. Таа нагласи дека Украина мора да ги прифати „новите реалности“ на теренот - особено, руската анексија на четири украински региони, која беше отфрлена како нелегална од Киев и Западот.

Украина постојано изјави дека нема да разговара за мир или прекин на огнот додека руските трупи не ја напуштат секоја педа од нејзината меѓународно призната територија. Претседателот Володимир Зеленски предупреди дека секое привремено примирје едноставно ќе и овозможи на Русија да се прегрупира за иден напад.

Блумберг вчера објави дека Макрон се обидува да соработува со Кина за да развие план што може да се користи како основа за преговорите меѓу двете земји.

Кремљ потврди дека ја видел веста, но не разговарал за ова прашање со Франција. „Не знаеме за постоење на каков било француски план, не сме добиле ништо од француската страна“, објасни Песков.
