---
title: Русија не го открива бројот на нуклеарни боеви глави распоредени во Белорусија
date: 2023-06-24T11:45:30.309Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-rusn-ne-otkr.jpg
author: Вардарски
---
Русија нема да ги информира САД за бројот на нуклеарни боеви глави што ги има во Белорусија или за тестовите на нејзиното торпедо Посејдон, кое може да носи и нуклеарна боева глава. Ова го изјави заменик министерот за надворешни работи Сергеј Рјабков, цитиран од Ројтерс.

Москва и Минск соопштија дека Белорусија веќе почнала да добива руско тактичко нуклеарно оружје кое претседателот Владимир Путин јавно вети дека ќе го распореди таму додека се зголемуваат тензиите со Западот поради руската инвазија на Украина.

Длабоко се сомневам дека оваа тема ќе стане предмет на јавна дискусија или обелоденување на наша страна, им посочи Рјабков на новинарите. Со децении, САД го чуваат своето тактичко нуклеарно оружје на територијата на голем број европски земји и никогаш не кажуваат колку го има, објасни тој.

Оружјето со краток дострел не потпаѓа под условите на Новиот договор СТАРТ, последниот преостанат американско-руски договор за контрола на вооружувањето што ги ограничува стратешките нуклеарни арсенали на земјите. Путин го прекина учеството на Русија во него, иако двете земји ветија дека ќе продолжат да ги почитуваат нејзините ограничувања.

Не постои договор или механизам за верификација што ги опфаќа автономните торпеда на нуклеарен режим, како што е Посејдон, така што Русија не планира да ги информира Соединетите држави за тестовите на системот, нагласи Рјабков.

САД и Русија го опишаа Посејдон како нова категорија на одмазднички оружја, вкрстување меѓу торпедо и подводен дрон, способен да испушти радиоактивни океански бранови за да ги нападне поморските борбени групи или да ги направи крајбрежните градови непогодни за живеење.