---
title: "Руски генерал во ПВК „Вагнер“: Оставете го оружјето!"
date: 2023-06-24T18:45:57.645Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-rus-gen-kon-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Генералот Сергеј Суровикин, седејќи со митралез на коленото, сними апел до борците на Вагнер, барајќи од нив да не учествуваат во бунтот што го најави креаторот на приватната армија, Евгениј Пригожин.

„Ве повикувам да престанете.

Непријателот чека да се влоши политичката состојба кај нас.

Пред да биде предоцна, мора да се подложите на волјата и наредбите на народно избраниот претседател на Руската Федерација.

Запрете ги колоните, вратете се во местата на постојано распоредување“, праша генералот Сергеј Суровикин.

Високиот воен офицер се смета за близок сојузник на Пригожин.

Не е познато дали Суровикин се водел само од повикот на Пригожин или навистина имал информации за движењето на приватните платеници.

Некои блогери шират гласини дека борците на ПМЦ се упатуваат кон Новочеркаск, но ова се непотврдени и непотврдени информации, наведува Би-би-си.

Во меѓувреме, апел упати и првиот заменик началник на ГРУ, генерал-полковник Владимир Алексеев.

Неговата реторика беше помека од онаа на Суровикин. Тој ги повикува вагнерците да се вразумат и ги потсетува дека „само врховниот командант може да дава наредби“, кој беше прободен во грб од ПВК.

Кога нашата земја е во тешка состојба, кога целиот западен свет се врти против нас, таквите работи што сега почнувате да ги правите на нечија провокација ќе доведат до огромни загуби, особено на политички план.

Замислете со каков ентузијазам Западот ќе го прифати она што вие сега планирате да го направите. Ова го забележа Владимир Алексеев.

По ФСБ, највисокиот шеф на ГРУ повторно ги дефинираше активностите на Пригожин како државен удар.