---
title: Русија не гледа перспектива за продолжување на договорот за жито
date: 2023-06-06T09:45:09.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-rus-ne-gleda-perspekt.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин во понеделникот коментираше дека во моментов „нема перспектива за натамошно продолжување на Црноморската иницијатива за жито кога ќе истече на 18 јули, бидејќи барањата на Русија не се исполнети.

„Но, ние ги продолжуваме, се разбира, консултациите со претставниците на ОН за двата дела од овие пакет-договори кои беа потпишани во јули минатата година“, додаде тој.

Во меѓувреме, заменик-министерот за надворешни работи Андреј Руденко ги обвини САД и нивните сојузници дека предизвикуваат тензии на Корејскиот полуостров, велејќи дека „нема многу причина за оптимизам“ за деескалација.

Тој рече дека Русија е подготвена да ги продолжи разговорите со Северна Кореја во мултилатерален формат, но тврди дека Западот не одговара на неговите сигнали.

Русија ги продолжи инспекциите на бродовите како дел од договорот за извоз на жито од украинските пристаништа, но продолжува да ги прекршува условите од договорот за жито со тоа што не ги проверува бродовите во правилен редослед, соопшти украинското Министерство за инфраструктура, пренесе Би-би-си.

„На 4 јуни руската страна регистрираше два пристигнувачки пловни објекти кои беа прогласени дека учествуваат во иницијативата за жито во ист ден. Тоа е спротивно на прифатените правила за инспекција на пловните објекти, кои предвидуваат дека оние пловни објекти кои се во подготвеност за прво се проверуваат најдолго време“, се вели во соопштението.

Според агенцијата, 56 пристигнати бродови чекаат проверка во турските територијални води, некои од нив се таму веќе три месеци.

Претходно руското Министерство за надворешни работи и Заедничкиот координативен центар во Истанбул најавија обновување на инспекциите