---
title: Русите го рудуваат Енергодар, според Киев
date: 2023-04-09T00:11:50.826Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusiteminirt.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите на привремено окупираниот град Енергодар во областа Запорожје треба да бидат внимателни бидејќи руските војници ја минираат територијата. Ова доцна во петокот го соопшти градоначалникот Дмитро Орлов во Телеграма, цитиран од Укринформ.

„Ги замолуваме жителите на Енергодар, кои остануваат во окупираниот град, да бидат максимално внимателни. Руските војници се фалат на сајтовите за вести што ги создадоа дека минираат сè околу нив“, рече Орлов.

Според него, непријателот ги минирал не само полињата на оската Запорожјан, туку и областа кај Енергодар. Покрај тоа, опасно е да се остане во крајбрежните области на браната Каховка, во шумски ленти итн.

„Пролетта, со почетокот на таканаречената „сезона на колиби“, се јавува нова опасност за сопствениците на селските куќи и парцели. Ова не се однесува само на ризикот да се појави мина во сопствената градина или на пат. на него, но и на големата веројатност да биде погоден од неексплодирана муниција при обработка на почвата“, рече градоначалникот.

Тој потсети дека напаѓачите систематски ги гранатирале населените области во регионите Запорожје и Дњепропетровск.

„Тоа го прават од соседните села, од крајбрежниот појас, индустриските локации на урбаните претпријатија, па дури и од периферијата на станбените квартови на Енергодар. Деветте години војна (и последната) покажуваат дека главната цел на агресорот дали земјата треба да уништи што е можно повеќе Украинци користејќи какви било методи“, рече Орлов.
