---
title: Русија има инсталирано речиси 200 шпионски антени амбасадата во Софија
date: 2023-04-19T22:29:23.987Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urskrskrskrs.png.webp
author: Вардарски
---

Околу двесте антени се поставени на покривите на руските амбасади во половина Европа, кои може да се користат за пресретнување на разузнавачки информации и за шпионирање на електромагнетни сигнали. Ова се заклучоците од истрагата што ја спроведе Центарот за досие заедно со европските медиуми Delfi, De Tijd, Expressen, Frontstory, Icjk, Lrt и VSquare.

Најголем дел од овие антени се наоѓаат на покривот на руската амбасада во Брисел - 17 на број. Тоа не е случајно, бидејќи седиштето на европските институции и на НАТО се наоѓаат во главниот град на Белгија, пренесува АНСА.

Уредите сместени во Брисел - антените Thuraya - можат да снимаат разговори во половина од европските земји.

Во Европа има најмалку 182 антени на 39 згради: Мадрид, Прага, Белград, Лисабон, Софија и Никозија имаат најмалку 10 уреди.

Но, можно е нивниот број да е поголем, бидејќи во истрагата се документирани само видливите.

Но, не се само бројките загрижувачки.

Во извештајот се наведува дека не е ново тоа што антените се наоѓаат на дипломатски згради, но комплетот од оние пронајдени во руските амбасади - сателитски или полски антени, како и антени со насочена низа на Uda или антени за камшик - овозможуваат да се бираат сигналите. на територијата, на која се пронајдени со пресретнување на мобилни телефони.

Сепак, тие нема да можат да пренесат информации до руското Министерство за надворешни работи.

Според студијата, овој електронски систем ќе и помогне на Москва да се справи со протерувањето на руските дипломати од амбасадите, често пријавени како шпиони.

Од почетокот на 2022 година, рекорден број руски дипломати - околу 400 - се протерани од европските земји.

Минатото лето, Центарот за досие објави дека најмалку пет протерани вработени во руската амбасада во Белгија имале инженерска обука за информатичка технологија или радио комуникации и служеле во соодветните единици на руското разузнавање.

Слични случаи има во Шведска, Полска, Естонија и Литванија.
