---
title: Русија тврди дека Вагнерите зазеле уште два дела на Бахмут
date: 2023-04-15T22:46:32.783Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2delbjkh.png.webp
author: Вардарски
---

Борците на руската платеничка група Вагнер окупираа уште две области на украинскиот град Бахмут, соопшти руското Министерство за одбрана.

– Во правец на Доњецк продолжуваат најжестоките борби во градот Артјомовск, се наведува во дневното соопштение на министерството, користејќи го името на населбата од советската ера.

- Напаѓачките сили на Вагнер напредуваа успешно, окупирајќи две области на северниот и јужниот раб на градот, рекоа тие.

Во соопштението се вели дека падобранците на руската армија го поддржале наводното напредување со задржување на украинските сили на крилата.

Ројтерс не може независно да го потврди извештајот.

Од минатото лето, Вагнер го предводеше рускиот обид да го заземе Бахмут, најдолгата и најсмртоносната битка во војната за двете страни. Нивниот водач Евгениј Пригожин често се жалеше на слабата поддршка на редовната армија.

Велика Британија во извештајот на разузнавањето во петокот рече дека украинските сили биле принудени да предадат дел од територијата во Бахмут откако Русија ја продолжила офанзивата таму, со интензивен артилериски оган во изминатите два дена.

Бахмут, кој пред војната имаше околу 70.000 жители, е главната руска цел во зимската офанзива, која досега даде лоши резултати и покрај пешадиските копнени борби со интензитет што не е забележан во Европа од Втората светска војна.
