---
title: Русија ја обвинува Украина за убиството на воениот блогер Татарски
date: 2023-04-13T23:03:16.827Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fsdb929.png.webp
author: Вардарски
---

Руските разузнавачи веруваат дека „членот на украинска субверзивно-терористичка група, државјанин на Украина Јуриј Денисов, роден 1987 година“, преку служба за брза испорака и преку посредник, ја испорача Дарија Трепова, осомничена за вмешаност во смртта на воениот блогер. Владлен Татарски, „експлозивна направа маскирана под гипсната биста на самиот Татарски“, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Владлен Татарски загина на 3 април како последица на експлозија во кафулето во Санкт Петербург Street Food Bar #1, каде што се одржа неговата „креативна вечер“.

Следниот ден, органите на прогонот ја приведоа Дарија Трепова, а истиот ден судот во Москва ја испрати во истражен притвор до 2 јуни.

Според руската Федерална служба за безбедност (ФСБ), Денисов „по инструкции на украинските специјални служби“ пристигнал во Русија од Киев преку Латвија во февруари 2023 година и „собрал информации за начинот на живот и местата на посета“ на Татарски. По експлозијата во кафулето на 3 април, тој преку Ерменија одлетал во Турција.

Михаило Подољак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина, негираше вмешаност на Украина во експлозијата во која загина Татарски, нарекувајќи ја „домашен тероризам“.

„Во Руската Федерација почнува... Пајаците се јадат меѓусебно во теглата. Прашањето „Кога домашниот тероризам ќе стане алатка за внатрешнополитичка борба?“ Беше прашање на време во земјата на навртуваните ореви“, напиша „Подолјак“ на „Твитер“.

Руската разузнавачка служба, исто така, тврди дека Дарија Трепова „извршила терористички акт како резултат на повторените повици од лидерите на Антикорупцискиот фонд на Навални (ACF) - Волков и Жданов (и двајцата беа прогласени од руските власти за „странски агенти и ФБК за „екстремистичка организација“) да учествуваат во субверзивни активности во Русија“ (цитат од РИА Новости“).

ФБК претходно ги отфрли овие наводи. Според нив, би било многу погодно за руските власти да фрлат дополнителна вина врз Алексеј Навални во пресрет на неговото претстојно судење под обвинение за екстремизам.
