---
title: Руските служби интервенираат во социјалните протести на Запад
date: 2023-05-10T13:25:03.794Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruski-sluzbi-intenret-social.png.webp
author: Вардарски
---
Руските служби интервенираат во социјалните протести на Запад

Руските тајни служби се инфилтрираат или организираат демонстрации во поголемите западни градови за пропагандни цели. Ова го пренесува БТА, повикувајќи се на европски медиуми.

Германскиот весник „Зидојче цајтунг“ посочува дека целта на овие акции е да се создадат антиукраински чувства или да и се отежни на Шведска да се приклучи на НАТО. Истражувањето на весникот беше спроведено заедно со германските и скандинавските радио и телевизиски оператори, францускиот весник „Монд“ и шведскиот весник „Експресен“. Се заснова на протечени документи за кои се тврди дека се од безбедносниот апарат на Кремљ.

Според извештаите, мали, организирани групи лажираат антитурски собири во голем европски град, претставувајќи се како Украинци и агитираат против турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган за да произведуваат онлајн пропаганден материјал. Ова очигледно има за цел да создаде впечаток на широко распространето антиисламско расположение во Европа, тврди Зидојче цајтунг.

Како пример, ги наведува демонстрациите на наводните членови на украинската заедница во Париз на почетокот на март, кои протестираа против Ердоган носејќи поздрав на Хитлер и капаци. Тие ги исмеваа и жртвите од разорниот земјотрес на 6 февруари.

Според европските медиуми, провокаторите очигледно се инфилтрирале и во демонстрациите на други теми во неколку градови, како што се против недостигот на медицински сестри, пензиските реформи и климатските промени, со пропаганда насочена против поддршката за Украина.

На овие настани во Париз, Хаг, Брисел и Мадрид, делумно идентични плакати користеле исти луѓе, пренесува Зидојче цајтунг. Фотографии од нив се појавија на Интернет и создадоа впечаток на широко распространети антиукраински чувства.

Дистрибуцијата на материјалот на овој начин на социјалните мрежи главно беше контролирана од три сметки од Санкт Петербург.