---
title: Русија осуди војник кој дезертираше двапати на 7 години затвор
date: 2023-07-04T16:00:42.805Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-osudi-7-god.jpg
author: Вардарски
---
Руски војник е осуден на седум години затвор поради двапати бегство од својата армиска единица, пренесува „Ројтерс“.

Воениот суд во сибирскиот град Томск, кој го идентификуваше човекот со иницијали К., изјави дека војникот бил повикан на служба во септември минатата година за време на т.н. од страна на руската влада „делумна“ мобилизација на 300.000 резервисти.

Тој избега од својата единица во средината на декември и беше фатен на 3 март. Подоцна истиот месец, човекот повторно пребегнал, за да биде откриен на почетокот на април.

Siberia.Realities, локален проект на информативниот канал Радио Слободна Европа, финансиран од американската влада, го идентификуваше војникот како Иван Клестер.

Минатиот месец, воениот суд на рускиот Далечен Исток осуди војник кој дезертирал три пати на девет години затвор. Мажот се изјаснил за виновен, објаснувајќи дека морал да се грижи за својата болна сопруга.

Минатиот септември, претседателот Владимир Путин потпиша закон за заострување на казните за низа злосторства, како што се дезертирање, оштетување на воен имот и непокор, доколку се извршени за време на воена мобилизација или борбени ситуации.

Достапни се малку бројки за бројот на осудените, иако има случаи на војници кои одбиваат да се борат.

Борбената готовност на Русија се најде под зголемен лупа додека продолжува долгоочекуваната контраофанзива на Украина по бунтот на платеничката група Вагнер, која ги водеше некои од најкрвавите битки на Русија против украинските сили.

Претходно денеска рускиот пратеник, генерал-полковник Андреј Картаполов увери дека „нема да има потреба од нов бран на мобилизација“ и покрај повлекувањето на борците на Вагнер од бојното поле.