---
title: Румен Радев на осветување на бугарска црква во Јужна Африка
date: 2023-05-13T22:58:43.998Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rumen-juzna-afrika-osvetuvanje-crkva.jpg
author: Вардарски
---
Бугарите во странство даваат надеж и не исполнуваат со оптимизам, бидејќи докажуваат дека колку и да се далеку од Татковината, можат да бидат кооперативни и заедно да постигнат многу. Со овие зборови претседателот Румен Радев им се обрати на нашите сонародници во Јужноафриканската Република.

Поканет од Здружението на Бугарите, шефот на државата присуствуваше на осветувањето на првата бугарска православна црква во земјата „Свети Иван Рилски“ во Мидранд. Црковната служба ја извршија митрополитот Старазагорски Кипријан и архиепископот Преторија и Јоханесбург Дамаскин.

„Уверен сум дека ова свето место ќе биде сè посилен духовен и привлечен центар за сите Бугари од регионот“, рече претседателот.

Шефот на државата му подари два трпезни свеќници на отец Јонко Иванов, кој 13 години е духовен водач на Бугарите во Јужноафриканската Република.

Во својот говор, претседателот се заблагодари на бугарската заедница, на Здружението на Бугарите за работата на изградбата на храмот.

Вашиот личен успех овде е успех и за Бугарија, рече и Румен Радев. Тој ја истакна и поддршката на бугарската држава за изградба на храмот, во форма на неколку влади.

„Илјадници километри од Бугарија, нашите сонародници во Јужноафриканската Република продолжуваат да ја чуваат бугарската култура, дух и традиции, да ги воспитуваат нашите деца во љубов кон Бугарија и бугарскиот јазик“, рече претседателот Радев, кој го посети и бугарското неделно училиште. „Сланчо“. Повеќе од 30 деца се обучуваат таму и во подружницата отворена во 2018 година во Кејп Таун. Шефот на државата на бугарското училиште му подари државното знаме и донираше книги.

Претседателот Радев истакна и дека и покрај политичките турбуленции, Бугарија се развива и оди напред.