---
title: Русија истрела крстосувачки ракети во Беринговото Море, кое ја дели од Алјаска
date: 2023-09-20T08:45:03.800Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-rus-ukr-mapa.jpg
author: Вардарски
---
Русија истрела крстосувачки ракети кон фиктивни цели во водите што ја делат од Алјаска во понеделникот за време на вежбата „за одбрана на северниот морски пат“, пренесува Ројтерс.

Министерството за одбрана соопшти дека крстосувачките ракети „Вулкан“, „Гранит“ и „Оникс“ биле истрелани стотици километри подалеку за да нападнат цели што симулираат непријателски бродови во Беринговото Море.

Вежбата вклучуваше проектили истрелани од копно, бродови и подморници во кои учествуваа околу 10.000 воени лица, како и авиони и хеликоптери, соопшти Министерството.

Вежбите се одржаа на рускиот полуостров Чукотка и во Чукчиското и Беринговото море и беа предводени од адмиралот Николај Евменов, врховен командант на руската морнарица.

Русија се обиде да ја покаже својата континуирана способност да проектира моќ на Арктикот и на Далечниот Исток и покрај оптоварувањето на нејзините вооружени сили од 18-месечната војна во Украина.

Москва минатата година соопшти дека планира да потроши речиси 30 милијарди долари до 2035 година за развој на Северниот морски пат, кој стана поодржлив бидејќи климатските промени го намалија арктичкиот морски мраз. Се протега по арктичкиот брег на Русија од Мурманск во близина на границите со Норвешка и Финска до Беринговиот Проток во близина на Алјаска.

Претседателот Владимир Путин ја истакна важноста на рутата во говорот пред групата на нации БРИКС минатиот месец, велејќи дека Русија планира да изгради нови пристаништа и терминали за гориво и да ја прошири својата флота на мразокршачи.