---
title: Рускиот културен центар изгоре во Кипар, Москва виде тероризам и
  украинска врска
date: 2023-04-26T22:23:48.313Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdslk23.png.webp
author: Вардарски
---

Руската страна го квалификува како терористички чин подметнувањето пожар на зградата на Рускиот центар за наука и култура (РЦНЦ) во Никозија, главниот град на Кипар. Ова го пренесе ТАСС, повикувајќи се на шефот на „Россотрудничество“ Евгениј Примаков.

„Ова го класифицираме како терористички напад бидејќи е напад врз цивилна, мирна зграда, јасно со цел не само да се предизвика штета туку и да се заплаши и нашиот персонал и луѓето кои доаѓаат во овој културен центар“, рече тој. телевизискиот канал „Русија“. -24“.

Примаков истакна дека палењето на зградата е поврзано со „украинските активности“.

„Како што ми кажа шефицата на центарот Алина Радченко, буквално веднаш по овој терористички напад на една од зградите во непосредна близина на културниот центар, некој закачил украинско знаме на нивниот прозорец. Дури и да не се истите луѓе кои го изврши овој терористички чин, имаше одредена украинска гордост во тоа“, објасни тој.

Според првиот човек на Росотрудничество, центарот ќе продолжи да работи и покрај пожарот. Се што е потребно ќе поправаме, реновираме, бојадисуваме, а нема да затвораме“, сумираше Примаков.

Како што изјави претходно за дописникот на ТАСС, шефицата на центарот, Алина Радченко, на територијата на РЦСЦ имало „два силни удари“, по што се запалиле ѕидот и покривот на зградата. Сите посетители се евакуирани, зградата е опколена. Според Радченко, очевидци тврдат дека „на него биле фрлени молотови коктели“. Пожарот сега е изгаснат и нема повредени.

Според информиран извор, пожарот избувнал околу 13:20 часот по московско време. Пред пристигнувањето на противпожарната бригада, вработените во центарот се обиделе сами да го изгаснат пожарот, но пламенот многу брзо почнал да се шири и за неколку минути стигнал до покривот. Познато е дека во објектот се вршеле работи за реновирање, но во ноември минатата година тие биле стопирани.

Зградата на сегашниот руски центар за наука и култура е изградена во 1978 година. Проектот на зградата е специјално развиен од група архитекти, меѓу кои и советски, под раководство на кипарскиот специјалист Маркос Баргили, кој студирал во СССР.
