---
title: Руски офицер осуден на 6,5 години поради дезертирање, се спротивстави на
  инвазијата
date: 2023-03-25T01:11:26.528Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/b9b9b9b921312312312jgjgfzfasdfsad.png.webp
author: Вардарски
---

Руски безбедносен функционер кој избега од земјата затоа што се противи на инвазијата на Украина е осуден на шест и пол години затвор со максимална безбедност, објави во петокот информативниот портал Тајга.инфо.

Службеникот на Федералната служба за безбедност (ФСБ) Михаил Жилин (36) побегна во Казахстан минатата година кога Русија објави акција за регрутирање, илегално преминувајќи ја границата низ шумата додека неговата сопруга и децата возеле низ контролен пункт.

Жилин поднесе барање за статус на бегалец во поранешната советска република, но неговото барање беше одбиено и тамошните власти го спречија да замине во Ерменија.

Казахстан го екстрадираше во Русија кон крајот на минатата година, што доведе до ретка пресуда за дезертерство.

Како што јави Тајга.инфо, судот во градот Барнаул го прогласи Жилин, кој работел во комуникациите во безбедносна институција во Сибир, за виновен за дезертерство и илегално преминување на границата и покрај затворската казна, му го одзеде и офицерскиот чин. .

Во телефонски разговор со Ројтерс, претставник на судот во Барнаул потврди дека Жилин е осуден, но одби да даде дополнителни информации.

Стотици илјади Руси ја напуштија својата земја поради минатогодишната мобилизација, многу од нив се преселиле во Казахстан, кој ја дели најдолгата копнена граница на Русија.

Но, за разлика од нив, Жилин имал пристап до информации кои се сметале за тајни поради неговата работа во агенцијата одговорна за безбедноста на претседателот Владимир Путин, а Москва го барала назад, изјави неговото семејство за Ројтерс минатата година.
