---
title: "Русија: САД не издадоа визи на нашите новинари за Советот за безбедност на ОН"
date: 2023-04-23T23:56:20.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdastiva.png.webp
author: Вардарски
---

Американските визи се уште не им се издадени на руските новинари за нивниот лет со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во Советот за безбедност на ОН, делегацијата заминува. Ова во неделата го напиша официјалниот претставник на руското МНР Марија Захарова на каналот Телеграм.

"На прашањето за вистинскиот однос на САД кон новинарите. Остануваат уште 40 минути до нивниот лет за Њујорк. Сите се на аеродромот. Визи не се издадени. Одговорот на американската амбасада: "Работиме на прашањето.“ Манипулацијата со темата за слободата на говорот и правата на новинарите, - рече дипломатот.

Русија смета дека САД го прекршиле меѓународното право со тоа што не им издавале визи на новинарите. Ова се наведува во соопштението на Постојаната мисија на Руската Федерација во Обединетите нации, објавено во неделата.

Овој чекор го сметаме за уште едно непочитување на меѓународното право од страна на САД. Одбивањето да им се дозволи на руските новинари да присуствуваат на настани во ОН уште еднаш го покажува вистинскиот однос на американските власти за слободата на говорот и пристапот до информации, се вели во соопштението. Се надеваме дека раководството на ОН и релевантните меѓународни структури ќе го покажат потребното внимание на оваа срамота ситуација и ќе ги преземат неопходните чекори против сторителот“, изјавија руски дипломати.

Амбасадата на САД во Москва се уште не им ги вратила пасошите на руските новинари, изјавија во неделата за ТАСС претставници на медиумите. Според нив, новинарите биле поканети во амбасадата во Москва за да добијат визи на 22 април, последниот ден пред заминувањето на министерот. Интервјуто претходно беше закажано за 31 март, но беше откажано.

Претходно Лавров изјави дека САД ја злоупотребиле положбата на земјата домаќин на седиштето на ОН при издавањето визи на руската делегација во Советот за безбедност, бидејќи никогаш не биле издадени визи на поединечни службеници, како и на сите новинари во делегацијата. Како што истакна шефот на руското МНР, американската страна на ниту еден начин не го објаснила неиздавањето визи на претставниците на руските медиуми.

Потсетуваме дека Русија претседаваше со Советот за безбедност на ОН во април. Шефот на рускиот дипломатски оддел како дел од претседателството ќе учествува на состаноците на Советот за безбедност на 24 и 25 април.

На 13 април, Москва побара од САД веднаш да издадат визи на нејзината делегација во Советот за безбедност на ОН, вклучително и новинари кои известуваат за настанот.

Барањето за визи за руските дипломати и новинари во американската амбасада во Москва веќе беше испратено на крајот на март.

Ситуацијата околу специјалниот лет на министерот Лавров, за кој исто така немаше договорен план, остана нејасна.
