---
title: Русија известува за напади врз Луганск и Доњецк
date: 2023-06-26T17:15:13.940Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-rus-napd-don.jpg
author: Вардарски
---
Руската државна новинска агенција ТАСС јавува за експлозии во Доњецк и Луганск. И двата града се под руска окупација. Луганск е административен центар на единствениот украински регион чии административни граници ги достигнала руската армија.

Околу 16 часот по локално време се слушнала експлозија во југозападниот дел на Луганск. Информацијата за ТАСС ја пренесе пензионираниот потполковник на Народната милиција на ЛПР Андреј Марочко. Ударот бил во југозападниот дел на Луганск. Тој веднаш претпоставил дека е користена сега веќе традиционалната ракета „Олуја сенка“, поради оддалеченоста од линијата на борбен контакт.

Во последните 2 недели, од почетокот на контраофанзивата на украинските вооружени сили, руски извори редовно известуваат за напади со ваков тип ракети. Но, засега нема потврда дека тоа е вистина.

Руските Телеграмски канали исто така објавија експлозија во Доњецк. Според нив, таму загинало едно лице, најмалку двајца се повредени.

ТАСС потврдува, повикувајќи се на застапеноста на ДПР во Заедничкиот центар за контрола и координација на воените злосторства на Украина, дека имало гранатирање од страна на украинските сили. Шест лица се повредени.

Градоначалникот на градот Алексеј Кулемзин соопшти дека на улицата Океанска биле повредени жени. Според извештаите од Доњецк, гранатирањето било извршено со ХИМАРС.

Украина не ги коментираше експлозиите на окупираните територии.

Во својот вечерен брифинг, Генералштабот на украинската армија извести за повеќе од 20 судири во изминатите 24 часа во три главни правци: Лиман, Бахмут и Маринка.

Минофрлачки и артилериски напади беа регистрирани во регионите Суми, Чернихив и Харков.

Во областите Северски и Слобожан, руската армија одржува воено присуство и продолжува со диверзивни и извидувачки активности во пограничните области. Украинската страна тврди дека руска диверзантско-разузнавачка група се обидела да навлезе на украинската граница во регионот Суми, но безуспешно.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников претходно во интервју за Фокс њуз изјави дека она што се случува на фронтот не може да се нарече украинска контраофанзива. Тој ги опиша маневрите како „некаков вид подготвителна операција“, истакнувајќи дека Русија изградила силни одбранбени линии.