---
title: Русија го обвини американскиот новинар за шпионажа
date: 2023-04-08T00:31:12.960Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/p-pdiobnuva.png.webp
author: Вардарски
---

Истражителите во Русија во петокот го обвинија Еван Гершкович, новинар од московското биро на Волстрит журнал, кој беше приведен под обвинение за шпионажа. Ова го пренесува „Интерфакс“, повикувајќи се на свој извор.

„Гершкович е обвинет, изјави изворот. Гершкович е обвинет за шпионажа (член 276 од Кривичниот законик на Руската Федерација).

Како што е соопштено, според истрагата, новинарот „постапувајќи по насоки на американската страна, собрал информации што претставуваат државна тајна за активностите на едно од претпријатијата на рускиот воено-индустриски комплекс“.

Потсетуваме, приведувањето на американскиот државјанин Гершкович, роден 1991 година, беше пријавено на 30 март во Центарот за односи со јавноста (НРД) на ФСБ на Руската Федерација. Истиот ден, судот Лефортов во Москва, на барање на истрагата, го уапси новинарот до 29 мај.

Ова е прв случај американски дописник да биде приведен под обвинение за шпионажа по Студената војна.
Како што објасни ФСБ, Гершкович бил приведен во Екатеринбург „додека се обидувал да добие доверливи информации“. Прес секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков, подоцна изјави дека новинарот бил „фатен на местото на злосторството“.

И Wall Street Journal и американските власти веќе ги отфрлија обвинувањата и побараа ослободување на новинарот.

Неодамна, за ситуацијата со Гершкович во четвртокот разговараа рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков и американската амбасадорка во Москва Лин Трејси.

Рјабков ги отфрли постапките на Вашингтон како притисок и инсистираше судот да го има зборот.

Судот во Москва ќе ја разгледува жалбата за притворот на американскиот новинар на 18 април.

Сослушувањето ќе се одржи зад затворени врати бидејќи Русија смета дека информациите поврзани со наводите се доверливи.
