---
title: Русија, исто така, се закани дека ќе се откаже од мораториумот на
  ракетите со краток и среден дострел
date: 2023-04-25T22:12:30.746Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rtlsesklrusija.png.webp
author: Вардарски
---

Русија може формално да се повлече од Договорот за нуклеарни сили со среден дострел поради активностите на Соединетите држави. Ова го предупреди директорот на Одделот за неширење и контрола на оружјето при Министерството за надворешни работи на Русија, Владимир Ермаков, цитиран од ТАСС.

Тој истакна дека дострелот на ракетите е исто толку важен колку и нивните брзински карактеристики при проценката на нивното потенцијално распоредување, а почитувањето на мораториумот од Русија ќе зависи од специфичните параметри на нивниот дострел.

Ермаков изрази загриженост за „дестабилизирање“ на американските воени програми и предупреди дека акциите на Вашингтон го прават мораториумот „се покревка - и во азиско-пацифичкиот регион и во Европа“.

И САД и Русија ги прекинаа своите обврски според договорот, а Соединетите држави официјално се повлекоа од него во 2019 година.

Ризиците од директна воена конфронтација меѓу двете нуклеарни сили - Русија и САД - постојано се зголемуваат, посочи и Ермаков. Според него, Вашингтон преку своето однесување кон Москва ги ескалира ризиците, пренесува „Ројтерс“.

Откако ја започна својата инвазија на Украина пред 14 месеци, Москва редовно ги обвинува САД и „колективниот Запад“ дека ги зголемуваат ризиците од нуклеарна војна - реторика со цел да ги одврати сојузниците на Киев.

„Доколку Соединетите Држави продолжат со сегашниот курс на конфронтација со Русија, при што шансите за директен вооружен конфликт постојано ескалираат, тогаш судбината на СТАРТ (Договор за нуклеарно оружје) може да биде заборавена“, истакна Ермаков.

Во март, САД објавија дека ќе престанат да споделуваат информации за нивните нуклеарни сили со Русија поради нејзиното повлекување од Новиот договор СТАРТ.

„Најголемата закана денес е поврзана со опасноста од нуклеарна ескалација како резултат на директна воена конфронтација меѓу нуклеарните сили“, рече Ермаков и додаде дека „овие ризици, за жал, постојано се зголемуваат“.

Москва и Пекинг ќе го проценат потенцијалното учество на Западот во глобалното проширување на американскиот противракетен систем, што „јасно ја поткопува стратешката стабилност“, додаде тој.

Во февруари, рускиот претседател Владимир Путин објави дека Русија го прекинува учеството во Новиот СТАРТ, последниот голем договор за контрола на оружјето меѓу Москва и Вашингтон. Тој го ограничува бројот на нуклеарни боеви глави што можат да ги имаат двете најголеми нуклеарни сили во светот и требаше да истече во 2026 година.
