---
title: Русија доби нова серија ирански беспилотни летала
date: 2023-04-20T23:37:00.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/djsamns2323.png.webp
author: Вардарски
---

Беспилотните летала камикази кои ја нападнаа Одеса во средата се од нова серија добиена од руската војска, изјави Наталија Гуменјук, портпаролка на Јужната здружена команда на вооружените сили на Украина. Таа беше цитирана од изданието „Суспилне“.

Според Гумењук, руската војска претходно направила „одредена пауза“ и не користела беспилотни летала за напади во Украина, чекајќи ја испораката на нова серија.

Украинските власти веќе утврдија дека беспилотните летала користени во нападот во Одеса на 19 април имаат нови ознаки.

Сега кога е примена нова серија, нападите со беспилотни летала ќе зачестат, сигурен е Гумениук.

Доцна во средата, експлозии одекнаа во украинскиот град Днипро, регионот Днепропетровск. Ирански камикази беспилотни летала се забележани над областа, според локалните канали Телеграм, објави УНИАН.

Жителите беа повикани да не споделуваат информации за работата и движењето на украинските војници.

Таа додаде дека главната цел на руската војска не е само да влијае на психолошката состојба на луѓето, туку и да ги нападне системите за противвоздушна одбрана и критичната инфраструктура.

Сето ова е неопходно за да се минимизира употребата на ракети, од кои Русија е во сериозен недостиг.

Гумењук истакна дека Русија сепак може да ја нападне Украина со проектили „кога е свесна за специфичните координати кои се неопходни за удар со прецизно оружје“.

Еден ден пред нападот во Одеса, украинските противвоздушни ловци објавија дека собориле седум беспилотни летала во Запорожје и Днипро, меѓу кои и шест Шахеда.

Ноќта на 22 март седум лица загинаа во близина на Киев, откако беспилотно летало ги погоди горните два ката од студентскиот дом на стручниот ликеј во близина на Киев.

Ноќта на 24 март, украинскиот град Криви Рих беше подложен на масовен напад од ирански беспилотни летала, при што пет од нив беа пријавени дека стигнале до своите цели, а еден бил соборен. Гувернерот на регионот Дњепропетровск не даде информации за жртви и загинати.

На почетокот на есента минатата година, руската армија почна да ги напаѓа критичните инфраструктурни локации на Украина со помош на ирански камиказе беспилотни летала Шахед. Руските и иранските власти првично негираа дека Москва добива беспилотни летала од Техеран. Иранските власти подоцна признаа дека навистина испратиле серија борбени беспилотни летала во Русија - но во исто време тврдеа дека тоа го сториле пред целосната инвазија на Украина.

На 16 март, се појави дека Израел неодамна одобрил лиценци за извоз на системи за блокирање дронови кои би можеле да и помогнат на Украина да се спротивстави на иранските беспилотни летала користени од Русија за време на војната.
