---
title: Русија се пофали дека го зголемила производството на воена опрема за
  повеќе од десет пати
date: 2023-09-20T09:54:07.876Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-voen-kamion.jpg
author: Вардарски
---
Русија го зголеми производството на воена опрема за повеќе од десет пати за да ја испорача својата армија во Украина, значително го зголеми производството на ракети, беспилотни летала, борбени возила и артилерија, соопшти во вторникот најголемиот руски производител на оружје, Ростек“, цитиран од Ројтерс.

Претседателот Владимир Путин нареди зголемено производство за да се осигура дека Москва ги исполнува целите на нејзината „специјална воена операција“, како што ја нарекува војната во Украина, дури и кога Западот го снабдува Киев со оружје во вредност од милијарди долари и наметнува невидени западни санкции кон Русија. економијата.

Бехан Оздоев, индустриски директор на вооружениот комплекс Ростек, руската државна корпорација која контролира голем дел од индустријата за оружје, рече дека обемот на производство на различни видови оружје се зголемил меѓу два и 10 пати.

А за некои видови оружје и опрема производството е зголемено „десетици пати“, рече Оздоев. „Одиме напред со брзина на крстарење, чад излегува од сите оџаци“, рече тој.

Оздоев прецизира дека има значителен раст во производството на тенкови, оклопни возила, ракетни фрлачи, артилерија, балистички ракети со краток дострел Искандер, ракетни системи земја-воздух со среден дострел Панцир и хиперсонични ракети Кинжал.

Тој не даде детали за вкупниот обем на произведено оружје.

Ростек, кој е под западните санкции, го води Сергеј Чемезов, близок сојузник на Путин. Компанијата контролира 800 руски цивилни и одбранбени организации и е најголемиот руски производител на оружје.