---
title: "Руското езеро: Како НАТО го ослободи Црното Море"
date: 2023-04-25T23:00:04.855Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cnromroasjeas.png.webp
author: Вардарски
---

Приближувањето на Русија кон Црното Море е, според поранешниот командант на Шестата флота на САД и истакнат соработник на ЦЕПА, адмирал Џејмс Фого, „како боа констриктор околу вратот на Украина што се стиска, стиска и стиска“. На алијансата „потребна е поморска стратегија“, пишува Центарот за анализа на европската политика (ЦЕПА).

Многу е кажано за тоа, но војната го отежна напредокот. Последниот неприморски воен брод на НАТО во Црното Море, француската фрегата FS Auvergne, замина во јануари 2022 година. Оттогаш Турција ги затвори теснецот за воени бродови и за Русија и за алијансата.

Додека украинската морнарица, и покрај недостатокот на големи површински воени бродови или подморници, успешно и нанесе сериозна штета на руската морнарица, адмиралите на Кремљ командуваат со водечките поморски сили во Црното Море. Нападите со поморски беспилотни летала врз Севастопол и копнените противбродски ракети ја ограничија слободата на маневрирање на нејзината флота (и повлекувањето на некои единици во Новоросијск), но Русија ја задржува контролата врз движењето на украинските бродови, а со тоа и нејзината главна извозна рута.

Ова е руска политика со години, а повоена Украина не може да напредува доколку работите не се сменат. Кампањата со години имаше за цел да ја зајакне контролата на Русија и во голема мера успеа.

Во април 2018 година, Русија го отвори мостот Керч за да го поврзе илегално анектираниот Крим со копното. Оваа рута служи за поддршка на важни елементи од руската воена логистика и воени злосторства, како што се ракетните напади врз украинската цивилна инфраструктура. Но, исто така, (сосема намерно) беше дизајнирано да го ограничи украинскиот превоз со намалување на големината на бродовите што би можеле да влезат и излезат од Азовското Море и украинските пристаништа како Мариупол. Не случајно е познат како „Керч јамка“.

Русија тогаш почна намерно да ги одложува трговските бродови кои се упатија кон и од украинските пристаништа Азов под изговор за инспекции. Нема доцнења за руските бродови кои се упатуваат кон/од руските пристаништа во регионот.

Пред инспекциите, просечното време на чекање на трговските бродови да минат низ Керченскиот теснец беше 5-7 часа. Ова се зголеми на 80-115 часа во втората половина на 2018 година. Гневот на Западот поради ова отворено политичко мешање во слободното движење на трговските бродови доведе Русија да ги намали одложувањата на просечни 37 часа во 2019 година, но Русија оттогаш го зголеми или скрати одложувања по сопствена дискреција, често како алатка против заканата од санкции од земјите на ЕУ.

Третата тактика на Русија беше да ги затвори областите на Црното и Азовското Море под изговор за поморски вежби. Од 8 февруари 2022 година, Русија го користи ова за блокирање на важни области на Црното и Азовското Море на рутите до и од сите украински пристаништа. Покрај тоа, нејзината затворена зона се протега до ексклузивната поморска економска зона на Украина. Од почетокот на општата војна, Русија пукаше и врз трговските бродови на невоинствените земји. Друг сериозен ризик за превозот е морското ископување, нивното одвојување и наноси.

Русија сега создаде економска мртва зона за Украина преку нејзината повеќедимензионална блокада на украинските пристаништа на Црното Море и Азов и де факто монополизира голем дел од поморскиот простор. Постојат шест приморски држави на Црното Море (вклучувајќи три членки на НАТО), но тоа е далеку од очигледно кога ќе се погледне сегашниот хаос. Русија ги диктира настаните.

Меѓу другото, ова и овозможува на Русија да го користи договорот за извоз на жито (чие обновување во моментов „виси на конец“) како алатка за уцена и да ја истисне Украина од светскиот пазар на храна. Украина е еден од петте најголеми извозници на жито во светот, но нејзиниот капацитет за копнен извоз е ограничен на 5-10% од извозот, додека превозот преку поморскиот коридор за жито може да биде запрен во секој момент. Како резултат на руската окупација на делови од регионите Керсон и Запорожје, меѓу клучните земјоделски региони во Украина, 30% од територијата на Украина е недостапна за одгледување култури, барем во 2023 година. Во меѓувреме, Русија имаше рекордна жетва на жито во 2022 година. На овој начин , може да се обиде да го замени украинскиот извоз на жито со свој.

Па што да се прави? Романија даде предлози до НАТО да воспостави постојано поморско присуство и најверојатно ќе биде подготвена да понуди бази. Во минатото Турција предупредуваше дека Црното Море станува „руско езеро“.

И покрај ограничувањата на Конвенцијата од Монтре од 1938 година за преминување на воени бродови од приморските држави во Црното Море, НАТО може многу лесно да ја искористи воспоставената традиција на бродоградба на Романија за производство на мали пловни објекти, вклучително и беспилотни летала. Може да распореди мултинационални екипажи на овие бродови. Може да база на авиони и беспилотни летала во Бугарија и Романија (ако сака и Турција.) Може да ја притисне Турција да прифати попопустливо разбирање за Монтре.

Она што не може да го направи е да дозволи актуелната руска доминација да продолжи неприкосновено.
