---
title: Русија забележа прекршување на примирјето во Карабах
date: 2023-08-06T09:00:06.096Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-rus-karabah.jpg
author: Вардарски
---
Руските мировници регистрираа прекршување на режимот за прекин на огнот во регионот Шуша во Нагорно Карабах. Нема информации за жртви.

Ова беше објавено во информативниот билтен на Министерството за одбрана на Руската Федерација за активностите на рускиот мировен контингент во зоната на конфликтот во Нагорно Карабах, цитиран од ТАСС.

„Регистрирано е едно прекршување на режимот на прекин на огнот во регионот Шуша. Нема жртви. Командата на рускиот мировен контингент заедно со азербејџанската и ерменската страна спроведуваат истрага за овој факт“, забележува руското Министерство .

Рускиот мировен контингент продолжува да извршува задачи на територијата на Нагорно Карабах.

Преку 30 точки за набљудување се врши 24/7 следење на состојбата и следење на почитувањето на режимот на прекин на огнот.

Ерменија и Азербејџан може да потпишат мировен договор до крајот на годината. Ова го предвиде ерменскиот премиер Никол Пашинјан на крајот на јули. Тој како услов за потпишување на договорот со Баку го посочи нормализацијата на односите меѓу Баку и Нагорно Карабах. Сепак, според него, многу е малку веројатно дека во договорот за Нагорно Карабах ќе има клаузула која би им одговарала на сите страни.

Односите меѓу двете поранешни советски републики се затегнати од 1991 година, кога ерменската армија го окупираше Нагорно-Карабах, територија меѓународно признаена како дел од Азербејџан, како и седум соседни региони.

Во есента 2020 година, Азербејџан ослободи неколку населби од ерменската окупација за време на борбите што траеја 44 дена. Војната заврши со мировен договор со посредство на Русија.

И покрај тековните разговори за мировен договор, тензиите меѓу двата соседа се зголемија во последниве месеци околу коридорот Лачин, единствената копнена рута што ѝ дава на Ерменија пристап до Нагорно-Карабах.