---
title: Руманија ќе купи 32 нови авиони F-35
date: 2023-09-27T09:34:57.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/f35-fighter-jet.jpg
author: Гоце Кически
---
Руманија планира да купи 32 најновогенерациони борбени авиони F-35 од американскиот производител Lockheed Martin за 6,5 милијарди долари, соопшти министерството за одбрана во вторник.

Букурешт ја зголеми својата одбранбена потрошувачка на 2,5 проценти од бруто домашен производ оваа година, во спровод на 2 проценти од претходната година, во одговор на руската инвазија на Украина.

Руманија споделува граница од 400 мили со Украина и е загрижена дека конфликтот се приближува до нејзините граници, откако Москва во јули започна напади на украинските пристаништа на Дунавскиот река.

Во текот на минатата година, Букурешт се согласи да купи 32 користени борбени авиони F-16 од Норвешка, за да ги додаде на 17-те што ги придоби од Португалија во 2016 година.

Во јули, беше најавено формирањето на регионален центар за обука на пилоти на F-16, кој ќе биде достапен за сојузниците и партнерите на НАТО, вклучително и Украина.

Купувањето на F-35 беше одобрено од Врховниот совет за национална одбрана во април, а министерството изјави дека сега го бара парламентот да се согласи да започне процесот на набавка оваа година.

Планираната сделка вклучува логистика и обука, летачки симулатори и муниции, заедно со авионите, како и опција за Руманија да купи уште 16 F-35 во подоцна фаза.

Финалните договори е малку веројатно да бидат потпишани до следната година, и министерот за одбрана, Ангел Тилвар, предупреди дека првите авиони нема да бидат испорачани пред 2030 година.