---
title: Русија отвора музеи за своите подвизи во војната во Украина
date: 2023-04-29T00:06:02.658Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinukr9191.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин и нареди на својата влада да започне со работа на создавање музеи посветени на тековната офанзива на Москва во Украина, пренесува „Франс прес“.

Новите регионални и општински музеи треба да бидат „посветени на настаните од специјалната воена операција и подвизите на нејзините учесници“, се вели во официјалниот документ објавен на веб-страницата на Кремљ.

Русија го претставува својот напад врз Украина, кој започна во февруари 2022 година, како „специјална воена операција“.

Како дел од иницијативата, Путин рече дека релевантните власти треба да размислат како да пренесат „артефакти поврзани со специјалната воена операција“ за да можат да бидат вклучени во изложбата.

Дополнително, владата треба да размисли за „организирање на проучување на историјата на специјалната воена операција“ во рамките на образовниот систем.

Минатите воени подвизи на Русија, особено оние за време на Втората светска војна, сега се претставени во голем број музеи, изложби и споменици.

Русија донесе серија закони дизајнирани да ги замолчат критиките за нејзината офанзива во Украина, вклучително и воведување казни за „дискредитација“ на војската и нејзините дејствија.

Неколку лица, и политички противници и обични граѓани, добија тешки затворски казни според новата легислатива.

Покрај тоа, Русија ја зголеми социјалната помош за војската и нивните семејства и воведе специјални курсеви во училиштата за да ја промовира позицијата на владата во конфликтот.

Москва неодамна започна кампања за регрутирање војници на улиците и на социјалните мрежи.

За само два дена беше донесен нов закон за олеснување на нова мобилизација во армијата.
