---
title: Русија не го свикува Советот за безбедност поради Белгород
date: 2023-05-24T00:51:18.288Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-ne-sv-sv-bez.jpg
author: Вардарски
---
Накратко денеска и портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков на новинарите им ја коментираше антитерористичката операција по саботажата во регионот на Белгород, велејќи дека таа предизвикала „длабока загриженост“. Вчера Дмитриј Песков изјави дека рускиот претседател бил информиран за се што се случува

„Уште еднаш, ова потврдува дека украинските борци продолжуваат со своите активности против нашата земја. Затоа се бараат повеќе напори од нас. Затоа специјалната воена операција продолжува за да се спречат слични инфилтрации во иднина“, го цитира Интерфакс Песков. велејќи“.

Меѓутоа, засега раководството на Руската Федерација не планира состанок на Советот за безбедност на Руската Федерација на тема настаните во Белгородската област.

Советникот на министерот за одбрана Јуриј Сак ја отфрли тезата за одговорност на украинските служби. Граѓаните на Русија се вклучени во акциите во регионот на Белгород, рече Сак.

Во меѓувреме, стана јасно дека жителите на девет населени места - Граиворон, Новостроевка, Горковски, Безимено, Мокрој Орловка, Глотово, Гори Подол, Замостја и Сподарјушено се евакуирани од територијата на која се спроведува „антитерористичката операција“. Прекинато е снабдувањето со електрична енергија на 14 населени места.

По вчерашниот напад на диверзантско-извидувачка група во областа Граиворон на округот, денеска операцијата продолжува, објави од утринава во друга порака началникот на регионот Вјачеслав Гладков.

Во оваа фаза, властите потврдуваат 12 повредени, а еден потоа починал - за време на евакуацијата. Станува збор за жена родена 1941 година.

Населените области околу Грајворон беа под минофрлачки и артилериски оган, како и нападнати со беспилотни летала, рече Гладков. Оштетени се 29 приватни станбени домови и три автомобили.

Антитерористичката операција продолжува, потврдуваат руските медиуми повикувајќи се на безбедносните служби.

Според Гладков, денеска е гранатирано и Шебекино, југоисточно од Белгород и исто така во руски регион кој се граничи со Украина.

Украина во оваа фаза не потврдува сочувство за она што се случи.