---
title: Руското царско движење, војната во Украина и иднината на руската држава
date: 2023-09-09T19:05:56.472Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-5-putin-impr.jpg
author: Вардарски
---
Од почетокот на војната во Украина, еден од актерите кои се споменуваат како активно инволвирани и играат штетна улога во конфликтот е таканаречената групација Вагнер - приватната воена компанија која стана главна сила на руската инвазија на владата и Неодамна беше означена како транснационален терорист од САД и Европа, пишува Ана Круглова во статија за Меѓународниот центар за борба против тероризмот (ICCT), објавена и на страницата на Службата за истражување на Европскиот парламент (EPRS).

Руската влада отсекогаш ја негираше оваа врска, претпочитајќи да одржува врски со групата Вагнер и нејзиниот поранешен водач Евгениј Пригожин (кој загина во авионска несреќа на 23 август) на неофицијално ниво, давајќи му поддршка, а сепак негирајќи каква било директна врска. Ситуацијата се промени во јуни 2023 година, кога Евгениј Пригожин им нареди на своите трупи да почнат да се движат кон Москва, заканувајќи се дека ќе го заземе главниот град доколку не се исполнат неговите барања за оставка на руската висока команда и министерот за одбрана.

Оваа иницијатива, иако не доведе до промена на режимот, имаше неколку резултати. Прво, руската влада официјално ја потврди својата поврзаност со групата Вагнер. Второ, инцидентот очигледно беше шок за Путин и неговите сојузници. Пригожин и неговиот персонал беа ослободени без никаква казна за она што беше означено како обид за државен удар и чин на предавство, што изгледа прилично нетипичен начин режимот да се справи со своите непријатели. Се вели дека тој инцидент и недостатокот на отпор од руските спроведувачи, кои се сметаат за столб на режимот на Путин, му покажале на претседателот дека неговата позиција не е толку силна како што сака да мисли.

Иако групата Вагнер стана првата група што влезе во директна конфронтација со режимот, таа не е единствената група незадоволна од руската влада и нејзиниот начин на водење војна во Украина. Според истражувачите од Нова Америка, постојат силни докази кои сугерираат дека групата Вагнер има врски со руските екстремно десничарски групи чии членови се борат заедно со Вагнер. Една од овие групи е Руското царско движење (РОМ). Тие се меѓу таканаречените ултрапатриоти, лабав конгломерат на екстремно десничарски, националистички и империјалистички групи кои се залагаат за поактивна и поагресивна воена кампања во Украина, вклучително и можна употреба на нуклеарно оружје. Оваа статија ја разгледува улогата на РИМ во војната против Украина и сегашните и идните односи на групата со руската влада, особено во контекст на обидот за државен удар на Групата Вагнер во јуни 2023 година.

Што е руско царско движење?

Основана во 2002 година, RIM првично остана нејасна, привлекувајќи многу малку внимание. Иако ја промовираше идејата за обновување на монархијата во Русија, групата не најде голема поддршка од локалното население. Меѓутоа, работите се сменија во 2014 година со почетокот на конфликтот во Доњецк и Луганск и последователната руска анексија на Крим. Конфликтот во 2014 година беше поддржан од РИМ, кои веруваат во идејата за заживување на Руската империја. Тие сметаат дека Украина не е независна земја, туку дел од Русија и треба да биде вратена. Во 2014 година, групата создаде воено крило наречено Империјална легија за да се бори во зоната на конфликтот. Најмалку шест членови на РИМ се пријавени дека биле убиени за време на овој конфликт.

Кога кризата во Украина во 2014 година влезе во замрзната фаза, РИМ беа крајно разочарани што руската влада не ја продолжи кампањата и не ги припои Доњецката и Луганската област, што тие го сфатија како предавство на каузата.

Новата етапа во развојот на кризата и нејзината трансформација во полноправна војна беше поддржана од РИМ. Групата изрази задоволство од одлуката на Путин да го направи она што тие велат дека требало да се направи одамна. Набргу потоа, групата стана уште поактивна во промовирањето на услугите на нејзината обука и исто така најави заживување на Империјалната легија (која беше неактивна откако влезе во замрзната фаза во 2014 година), повикувајќи ги волонтерите да се приклучат или, доколку не можат, да финансиски да ја поддржат нивната кауза. На оние без воено искуство им ветија обука за да ги подготват за бојното поле.

Како што беше споменато претходно, RIM се чини дека е активно вклучен во борбите во Украина заедно со Вагнер. Меѓутоа, за разлика од борците на Вагнер, од кои повеќето беа поранешни затвореници, нивните членови имаа и воено искуство и силна мотивација да учествуваат во војната. Во светлината на неуспешниот пуч на Вагнер и смртта на неговиот водач, прашањето е како овие настани би влијаеле на иднината на РИМ и нејзиниот однос со руската влада?

РИМ и руската влада: ривали или сојузници?

Групата се претставува како опозиција на актуелната руска влада. Со години од создавањето на својот профил на рускиот социјален медиум ВК, групата дава многу негативни коментари во однос на владејачката партија и лично Владимир Путин, обвинувајќи ги за уништување на земјата.

Руската влада, за разлика од САД и Канада, кои го назначија РИМ како терористичка група во 2021 година, не го гледаат како таков и тврди дека чинот на назначување е чисто политички. Сепак, лидерот на РИМ Станислав Воробјов, со кој разговарав во летото 2021 година, тврдеше дека владата сепак ќе го третира РИМ како закана. На пример, нивните централи редовно ги посетуваат агенти на ФСБ, нивната веб-страница ќе биде отстранета како екстремистички материјал и ќе бидат отворени кривични случаи против нејзините истакнати членови како Дина Гарина.

Во овој контекст, не се чини дека РИМ и владата можат да имаат некаков потенцијал за пријателски односи. Понатаму, разочарувањето на групата порасна уште повеќе откако Путин не се вклучи во целосна конфронтација со украинската влада во 2014 година. Со почетокот на војната во Украина во 2022 година, може да се претпостави дека РИМ се премислил за рускиот влада. Ова е делумно точно - како што беше споменато, РИМ го изрази своето длабоко задоволство од одлуката на руската влада конечно да ја врати „својата земја“. Забележливо е и дека има многу помалку критики искажани за руската внатрешна политика отколку порано. Сепак, на нивната веб-страница РИМ продолжува да го изразува своето незадоволство од, како што гледаат, премногу мек пристап преземен од руската влада, каде што повикуваат на активни мерки и целосно преземање на Украина. Покрај тоа, РИМ дури почна да ја нарекува Украина - Окраина. Ова е упатување на една од етимолошките теории, која тврди дека зборот Украина е изведен од зборот „okraina“, што значи „на периферијата“.

Во актуелната политичка клима во Русија, изразувањето критики кон владата е опасно, но РИМ се чини дека не е засегнат од ниту еден од новите репресивни закони (на пр. законот за „дискредитација на руската војска“, кој во суштина го затвора секој што ја критикува војната - или дури и да го наречете „војна“ наместо „специјална воена операција“). Причината за ова може да биде тоа што односот меѓу РИМ и руската влада оди подалеку од очигледното меѓусебно несакање.

Во зимата 2022/2023 година, имаше серија инциденти во Шпанија, каде што голем број нејзини вработени, како и амбасадите на Украина и на САД добија пакет бомби. Подоцна беше откриено дека бомбите ги изработил и ги испратил 74-годишен маж. Сепак, според истрагата на Њујорк Тајмс заснована на интервјуа со шпански истражители и американски официјални лица, се верува дека нападите можеби биле организирани од РИМ, која има силни врски со екстремно десничарските движења во Шпанија и низ Европа. Дополнително, Фиона Хил, висок директор за Европа и Русија во Советот за национална безбедност на Белата куќа во администрацијата на Трамп, рече дека сличноста меѓу нападите во Шпанија и другите напади во Европа, потврдено дека биле оркестрирани од ГРУ, сугерира дека РИМ постапил според инструкциите. и упатства од агенцијата. Целта на оваа кампања беше јасна - таа беше да се заплаши Европа и да се испрати порака дека нејзината поддршка за Украина ќе има последици.

Овој инцидент се чини дека е продолжение на стратегијата усвоена од руската влада во Европа. Имаше тенденција да користи движења од грасрут, на пример со финансирање изборни кампањи на екстремно десничарски групи, за да изгради основа за својата идеологија на европскиот континент и во исто време да создаде спротивставување на демократското владеење. Кога станува збор за групи како RIM, со седиште во Русија, владата им дозволува да постојат (т.е. членовите на групата не се апсат и групните активности не се запираат) на нејзина територија во замена за нивно користење како полномошници во странство. Придобивката од нив, според Фиона Хил, е да се „создаде веродостојна негирање“ за тајни операции. Оваа врска меѓу владата и екстремната десница е прилично иронична, бидејќи едно од официјалните оправдувања за војната во Украина е нејзиното „деназификација“.

Означувањето на групата како терористичка, сепак, создава јасни пречки за нејзината ефективна активност во странство. Имотот на РИМ беше замрзнат, а неговите членови и/или симпатизери кои живеат во странство беа подложени на построги контроли од европските и американските безбедносни сили и нивната можност за патување беше ограничена. Ова ја отежнува работата со нив, и под овие околности RIM наскоро може да ја изгуби својата корисност за руската влада и, како последица на тоа, нејзината безбедносна гаранција.

РИМ и руската влада: идни односи

Се чини дека групата сфаќа дека на крајот може да ја изгуби својата корисност за владата. Во едно интервју, еден од членовите на РИМ, кој исто така се бори во Украина, ги коментираше односите меѓу руската влада и различни групи на бојното поле, како што се групата Вагнер и неонацистичката група наречена Русич. Тој рече дека оние што се борат таму разбираат дека ќе им бидат потребни само додека трае војната и штом ќе заврши, веројатно сите тие едноставно ќе бидат „отфрлени“ како што претходно им се случило на војниците кои се бореле во Чеченија или Авганистан. Потоа, рече тој, тоа значи дека борците мора да се обединат, да соработуваат и да се грижат за својата иднина сега за да се погрижат „подоцна да не се ослободат од нив“. Не беше јасно што точно мислеше. Сепак, настаните од јуни 2023 година му даваат нов пресврт на овој коментар.

Според рускиот аналитичар Џејд МекГлин, руската влада се плашела од ова сценарио уште пред обидот за државен удар на групата Вагнер. Таа го наведе еден од руските пратеници, Олег Матвеичев, кој во февруари 2023 година ја изрази својата загриженост за можноста од државен удар. Тој го рече следново: „Ситуацијата сè уште не е толку критична, но 2023 година ќе биде многу опасна“. Ултрапатриотите се „единствената опасност за нашата земја“. Матвеичев предвиде дека овие групи би можеле да ги здружат силите и да постават свој кандидат за руските избори во 2024 година. Како и обично, ќе има фалсификување на изборните резултати, тврди тој, што може да ги поттикне групите да реагираат побурно. Ова може да доведе до повторување на сценариото на Мајдан, кое доколку биде поддржано од руските воени и безбедносни шефови, може да доведе до рушење на власта на Путин.

По обидот за државен удар, РИМ објави неколку коментари на своите социјални медиуми со што ја разјасни својата позиција по ова прашање. Групата нагласи дека во овој конфликт не го поддржуваат ниту Путин, ниту Пригожин. Тие сметаат дека Пригожин, доколку ја преземе власта, ќе биде само уште една верзија на Путин и нема да претставува добра алтернатива за Русија. РИМ е убеден дека овие настани се навистина само почеток на нови напади против режимот. Од јуни, RIM објави коментари за потенцијална соработка со други екстремно десничарски групи, како што е Клубот на лути патриоти, невоена група на националистички руски политичари кои се залагаат за построг пристап во Украина. Групата негираше какви било изгледи за соработка со клубот, гледајќи ги како левичари. Сепак, тие ја поздравуваат соработката со групи кои ја споделуваат нивната идеологија на православното христијанство во комбинација со екстремно десничарски ставови.

Малку е веројатно дека РИМ, и покрај нејзините јавни изјави, ќе се обиде да преземе какви било активни чекори за отворено да се спротивстави на руската влада, особено по веста за смртта на водачот на Вагнер, Евгениј Пригожин - што веројатно би се сфатило како предупредување за сите други актери кои се подготвени отворено да го оспорат режимот. Покрај тоа, процентот на проанархисти во Русија е многу низок (само 3%). Исто така, нејзината антисоветска, антикомунистичка реторика веројатно ќе го отуѓи постарото население, кое можеби споделува некои од ставовите на групата, но генерално е носталгично за СССР.

Ова ја прави нивната потенцијална популарна база за поддршка во случај на воен удар прилично мала. Сепак, фактот што РИМ сега зборува за можна соработка со други локални групи сигнализира зголемување на нивните надежи за добивање дел од моќта доколку се појави друга коалиција на анти-Путин и провоени сили. Со оглед на солидното воено искуство на нејзините членови, тие најверојатно ќе го добијат ова ветување во замена за учество во државен удар. Ова може да се случи и ако руската влада одлучи да престане да го користи RIM како посредник и да и го одземе наводниот имунитет на групата. Така, во една од последните објави на групата, таа ги информираше своите претплатници дека еден од нејзините членови е уапсен поради организирање јавно предавање за обидот за државен удар на Вагнер без официјална дозвола.

Дотогаш, групата најверојатно ќе остане фокусирана на својата воена кампања во Украина. Од една страна, тоа е клучен дел од нивната идеологија и претставува речиси света мисија за членовите. Од друга страна, активната улога на РИМ во офанзивата би послужила како добра точка за преговори меѓу нив, другите екстремно десничарски групи и самата руска влада.