---
title: Русија со закон ја крие штетата предизвикана од гранатирање и беспилотни летала
date: 2023-08-17T06:30:40.947Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-rus-so-zakon-ja-sik.jpg
author: Вардарски
---
Руските сенатори развија нацрт-закон со кој ќе се забрани ширење во медиумите и на Интернет на фотографии и видеа кои ги прикажуваат последиците од гранатирањето на руска територија, нападите со беспилотни летала и други слични инциденти, пренесува ТАСС. Исклучок се материјалите официјално дистрибуирани од Министерството за одбрана на Русија.

„Се предлага да се забрани ширење на информации за локацијата на гранатирањето или ударот на проектил на територијата на Русија, за употребата на оружје, системи за противвоздушна одбрана, беспилотни летала и друго специјално оружје што овозможува да се идентификува нивниот тип. , локација, лансирање или траекторија на летот“, го цитира ТАСС претседателот на комисијата на Советот на Федерацијата за уставно законодавство и државна организација Андреј Клишас.

Дополнително, ќе биде забрането објавување материјали што содржат податоци за распоредувањето на војската, за воената инфраструктура, критичните објекти кои овозможуваат да се идентификува нивната локација, да се утврди фактот на нивниот пораз и да се процени природата на штетата.

За прекршување на овие норми, се предлага да се воведат парични казни до 500 илјади рубли (околу 9.300 лева) или затвор до три години „во случај на релапс поради ширење информации“, пишува ТАСС.0

Според Клишас, таквата снимка може да стане извор на информации што потоа може да ги користи непријателот.

Медиумите и интернет извештаите за инциденти поврзани со војската често се во директна спротивност со официјалните изјави на руските власти.

На пример, по нападот со поморски беспилотни летала на амфибискиот јуришен брод „Оленегорски Горњак“ во пристаништето Новоросијск, Министерството за одбрана и градоначалникот на градот изјавија дека нападот бил успешно одбиен. Сепак, речиси веднаш во каналите Телеграма на руските блогери се појави видео од брод кој влече и навалува на страна.