---
title: Русија ќе продолжи да ги известува САД за лансирање балистички ракети
date: 2023-03-30T22:29:38.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков во четвртокот рече дека и покрај суспензијата на последниот договор за контрола на нуклеарното вооружување меѓу двете земји, Москва ќе продолжи да ги известува САД за силос или интерконтинентални балистички ракети лансирани од подморници (ICBM).

Претседателот Владимир Путин минатиот месец објави дека Русија го суспендира своето учество во Новиот СТАРТ и веднаш го потпиша законот за таа цел.

Новиот СТАРТ, потпишан од американскиот претседател Барак Обама и неговиот руски колега Дмитриј Медведев во 2010 година, го ограничува бројот на стратешки нуклеарни боеви глави што секој потписник може да го распореди.

Соединетите Американски Држави одговорија со тоа што во вторникот објавија дека ќе престанат да споделуваат некои информации за нивните нуклеарни сили со Москва.

Рјабков, исто така, рече дека и покрај суспензијата, Русија доброволно се обврзала да ги почитува централните квантитативни граници поставени со тој договор и дека ќе продолжи да разменува информации во согласност со договорот од 1988 година.

- Тоа е тоа. Нашиот став не зависи од тоа дали Американците ќе ни ги предадат своите податоци или не, изјави тогаш Рјабков.

САД минатиот месец рекоа дека одлуката за суспензија покажува дека Русија не е одговорна нуклеарна сила.

Вашингтон, исто така, тврди дека Путин ја оправдува својата одлука со тоа што Западот е директно вклучен во украинските напади врз базите на руските стратешки бомбардери длабоко во руската територија, но не претстави никакви докази за тоа.
