---
title: Русија „во контакт“ со САД за уапсениот репортер
date: 2023-07-05T17:00:00.049Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rusija-vo-kontakt.jpg
author: Вардарски
---
Русија во вторникот откри дека имала „одредени контакти“ со САД во врска со уапсениот новинар на „Волстрит журнал“, Еван Гершкович. Сепак, руската влада одби да открие детали за овие контакти, пренесува „Ројтерс“.

Потегот на Кремљ доаѓа откако американската амбасада и дозволи на американската амбасадорка Лин Трејси по вторпат да го посети Гершкович во московскиот затвор. Следниот ден, руската амбасада во САД објави дека нејзини службеници посетиле руски државјанин по име Владимир Дунаев, кој се наоѓа во истражен затвор во Охајо поради обвинение за компјутерски криминал.

Дмитриј Песков, портпарол на Кремљ, за време на брифингот беше прашан дали овие посети укажуваат на присуство на преговарачки процес.

„Рековме дека има одредени контакти за ова прашање, но не сакаме да ги обелоденуваме, тие мора да се спроведат и да продолжат во целосна тишина. Што се однесува до законското право на конзуларни контакти, тоа право секако мора да се обезбеди на двете страни“, рече тој.

Русија го обвинува Гершкович за шпионажа, додека тој тврди дека е невин. Русија претходно се согласи на размена на затвореници на високо ниво со САД, неодамна минатата година кога американската кошаркарска ѕвезда Бритни Гринер беше разменета за Виктор Бут, руски трговец со оружје осуден во САД.

Сепак, Русија ја отфрли можноста за размена на Гершкович пред пресудата во неговиот случај. Засега не е објавен датумот за неговото судење.

Вашингтон соопшти дека е посветен на враќањето на Гершкович и другиот Американец притворен во Русија, Пол Вилан, поранешен маринец кој ги негира обвиненијата против него. САД обајцата ги опишаа како „незаконски приведени“.