---
title: Русија гледа безбедност во нуклеарното оружје во Белорусија
date: 2023-04-02T23:18:17.121Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusbelrgled.png.webp
author: Вардарски
---

Распоредувањето на нуклеарно оружје на западните граници на државата Унија подобро ќе ја обезбеди нејзината безбедност. Ова во неделата го изјави рускиот амбасадор во Минск, Борис Гризлов, во етерот на белорускиот телевизиски канал STV.

„Тие ќе бидат преместени до западните граници на нашата сојузна држава и ќе ја зголемат можноста за гарантирање на нашата безбедност. Тоа ќе се направи и покрај Европа и САД“, рече тој.

Според него, паритетот по прашањето за распоредувањето на нуклеарното оружје во светот е поважен од кога било.

„Ако зборуваме за распоредување на американско нуклеарно оружје во европските земји - Италија, Белгија, Холандија, Германија, Турција, тогаш мора да преземеме активности што ќе ја зголемат безбедноста на нашите сојузнички земји“, објасни Гризлов.

Тој додаде дека „Русија и Белорусија се територија на сојузната држава, легализирана, за разлика од територијата на земјите каде што САД го имаат своето нуклеарно оружје“.

Амбасадорот потсети и дека до 1 јули на територијата на Белорусија мора да се подготви складиште за распоредување на тактичко нуклеарно оружје.
Потсетуваме, ден претходно белорускиот дипломат Сергеј Рачков го бранеше можното распоредување на руско нуклеарно оружје на територијата на земјата.

„Сакам да нагласам дека Република Белорусија не ги прекршува своите меѓународни обврски во оваа област“, ​​рече тој, истакнувајќи дека овој потег на Москва ќе послужи за одвраќање на можна агресија.

Неговите коментари доаѓаат откако рускиот претседател Владимир Путин минатата недела вети дека ќе распореди руско оружје во соседната земја.

Александар Лукашенко нагласи дека Минск се согласил да го распореди ова оружје и може да се согласи Москва да распореди и стратешко нуклеарно оружје на своја територија.

Со децении, земјите меѓусебно споделуваа информации за планираните нуклеарни ракетни тестови.

Наследството од Студената војна и нејзините последици, оваа практика е клучна за да се осигура дека пробните лансирања не се погрешни за легитимни ракетни напади.
