---
title: Русија открива повеќе прекршувања на САД во врска со Сирија
date: 2023-10-02T09:00:06.180Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Авијацијата на „меѓународната антитерористичка коалиција“ предводена од САД продолжува да создава опасни ситуации на небото на Сирија, нарушувајќи го воздушниот простор на таа земја. Ова го пренесува „Интерфакс“, цитирајќи го заменик-шефот на рускиот центар за помирување на завојуваните држави во САР, контраадмирал Вадим Кулит.

„Во текот на денот „коалицијата“ регистрираше 11 случаи на прекршување на протоколите за деконфликт од 9 декември 2019 година, поврзани со летови на беспилотни летала кои не биле координирани со руската страна“, рече тој на брифингот во петокот.

„Во областа Ал-Танф, дневно беа регистрирани 13 прекршувања од три пара ловци Ф-16, еден пар ловци Рафале, еден пар ловци Тајфун и три повеќенаменски беспилотни летала на коалицијата MQ-1C“, задниот дел. додаде адмиралот.

Потсетуваме дека Русија редовно известува за прекршувањата на САД во Сирија.

Овие се наоѓаат секоја недела.

Иран, Русија и сирискиот режим координираат насилна кампања за истерување на САД од Сирија. Оваа кампања претставува сериозен ризик за американските сили во Сирија и за американските интереси на Блискиот Исток. Ова беше наведено во анализа на Институтот за проучување на војната во август.

Од средината на март, Русија му обезбедува разузнавачки информации на Иран додека спроведува поагресивни воздушни напади против американските сили во Сирија.

Иран, Русија и сирискиот режим, исто така, координираа информативна операција во која лажно тврдеа дека распоредувањето било за одбрана од напад на американските СДФ на територијата под контрола на режимот.