---
title: Русија е уверена дека е на вистинската страна на историјата
date: 2023-06-14T07:15:25.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15rus-uverenea.jpg
author: Вардарски
---
Русија е отворена за пријателски односи со сите земји кои се подготвени да ги почитуваат нејзините национални интереси. Ова го изјави рускиот амбасадор во САД, Анатолиј Антонов, цитиран од ТАСС.

„Нашата земја се докажа како доверлив партнер за сите кои се подготвени да соработуваат со нас врз основа на взаемно почитување и рамнотежа на интереси“, истакна тој за време на вчерашниот прием на Денот на Русија во амбасадата.

Ние сме на вистинската страна на историјата и времето ќе стави се на свое место, категоричен беше дипломатот.

Според Антонов, во интерес на Москва е да има „конструктивни“ односи со сите земји, особено со САД, со оглед на „посебната одговорност што ја носат двете нуклеарни сили во однос на стратешката стабилност и глобалната безбедност“.

Сепак, западните земји се обидоа да „нанесат стратешки пораз на Русија на бојното поле, да ја претворат во меѓународна параја и да ја уништат руската економија“.

Рускиот амбасадор истакна дека враќањето на принципот на неделива безбедност е единствениот начин да се спречат конфликти во иднина.

Москва постојано вели дека го гледа проширувањето на НАТО кон исток како закана и ја наведува воената помош на Западот за Украина како една од причините што ја започнала војната во февруари 2022 година.

Оттогаш, САД и нивните сојузници воведоа широки санкции кон Русија и и дадоа на Украина тешко вооружување, како што се напредни тенкови и артилериски системи. Руските власти тврдат дека со овие постапки земјите членки на НАТО се де факто учесници во конфликтот.