---
title: Русија „откри“ група украински ловци кои МИ6 ќе ги испрати во Африка
date: 2023-08-17T15:00:23.849Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-rus-otk-spioni.jpg
author: Вардарски
---
Три водечки руски новински агенции (државните ТАСС, РИА Новости и Интерфакс) истовремено објавија порака во нивните преноси, повикувајќи се на „воено-дипломатски извор“, според кој британската надворешна разузнавачка служба МИ-6 наводно се подготвувала да испрати до Африка „диверзантско-казнениот одред“ од 100 украински борци со искуство на Источниот фронт“.

„Задачата на украинската единица обучена од британските специјални служби ќе биде да изврши саботажа во инфраструктурни објекти во африканските земји, како и да ги елиминира африканските лидери фокусирани на интеракцијата со Русија“, ја цитира агенцијата изјавата на изворот.

Минутно синхронизираното објавување на идентични информации од три големи агенции, кои се повикуваат на истиот анонимен извор, може да укаже на однапред планирана информативна кампања чија цел е да се рашири што е можно пошироко.

Според овој извештај, „казнениот одред“, предводен од потполковник на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина В. Ју.Прашчук, ќе замине за Африка во втората половина на август од украинското пристаниште Измаил. на изнајмен цивилен брод.

Сместено на устието на Дунав, пристаништето Измаил во Одесската област во близина на границата со Романија е еден од главните центри за извоз на украински земјоделски производи преку Црното Море.

По едностраното повлекување на Русија од „договорот за жито“, кој гарантираше непречен извоз на жито по морски пат, руската војска почна систематски да изведува ракетни и беспилотни напади врз украинската пристанишна инфраструктура, вклучително и во Измаил. Рускиот напад на пристаништето на почетокот на август ги зголеми светските цени на храната.

Сегашното соопштение на руските новински агенции може да послужи како показател дека руското воено раководство создава информативна покривка за своите понатамошни дејствија во оваа област.

Малку подоцна, во раните утрински часови, украинските медиуми објавија напад со беспилотно летало камикази во јужните делови на Украина. Според информациите на воздухопловните сили на Украина, маченици во група нападнале со главниот правец и тоа Измаил и Рени. Се уште нема информации за штетите и последиците.