---
title: Руските проектили за малку ја промашија украинската електрана
date: 2023-02-19T16:28:32.103Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/katasrofa.jpg.webp
---

Во загрижувачки развој на настаните, украинскиот електроенергетски оператор ЕнергоАтом објави дека руските проектили се опасно блиску до предизвикување нуклеарна катастрофа откако за малку ја пропуштиле електрана во јужна Украина. Според ЕнергоАтом, две крстаречки проектили биле откриени во непосредна близина на нуклеарната централа, кои прелетале околу 8:30 часот по локално време.

ЕнергоАтом ја повика Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) да ги преземе „сите можни мерки за запирање на рускиот нуклеарен тероризам“ и да спречи потенцијална нуклеарна катастрофа. Компанијата наведе дека проектилите летале по реката Јужен Буг во правец на градот Первомаиск во регионот на Миколаев, опасно доближувајќи се до нуклеарниот објект.

Инцидентот ја зголеми загриженоста за потенцијалниот удар на реактор со катастрофални последици. EnergoAtom предупреди дека заканата од нуклеарна катастрофа уште еднаш е голема, по ова последно скоро промашување. Изјавата на електроенергетскиот оператор јасно ја покажува сериозноста на ситуацијата, со потенцијал за широко распространето уништување во случај на вистински удар.

Меѓународната заедница веројатно ќе реагира со тревога на овој најнов развој, со тензиите меѓу Русија и Украина веќе на високо ниво. Повикот на ЕнергоАтом за МААЕ да интервенира може да биде одгласен и од други земји, кои ќе сакаат да спречат каква било ескалација на непријателствата меѓу двете нации.

Инцидентот, исто така, ги истакнува потенцијалните опасности нуклеарните централи да бидат лоцирани во региони на геополитичка тензија. Иако нуклеарната енергија може да обезбеди сигурен извор на енергија, ризиците поврзани со таквите капацитети го прават императив да се преземат сите можни мерки на претпазливост за да се спречат несреќи или намерни напади.

Засега, останува да се види каква акција ќе биде преземена како одговор на овој најнов развој. Сепак, ситуацијата е остар потсетник за потенцијалните последици од геополитичките тензии и важноста да се спречи нуклеарна катастрофа.
