---
title: Русија ја уапси жената одговорна за убиството на блогерот, го обвинува
  Кремљ Киев
date: 2023-04-03T23:10:14.883Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bfaten.png.webp
author: Вардарски
---

Кремљ објави дека убиството на истакнатиот воен блогер Владлен Татарски во Санкт Петербург е „терористички чин“ и дека има докази дека Украина е вмешана.

Руската новинска агенција ТАСС објави дека е уапсена Дарија Трепова, девојката која наводно е осомничена за убиство на рускиот пропагандист и блогер Владлен Татарски во Санкт Петербург. Не се наведува каде е приведен активистот. Ова е втор атентат на територијата на Русија во кој беа убиени луѓе кои јавно го поддржуваа Путин и руската инвазија на Украина.

Кремљ го обвинува Киев

Кремљ го обвини Киев дека е вмешан во убиството во соработка со приврзаниците на затворениот руски опозициски лидер Алексеј Навални.

– Утврдено е дека терористичкиот акт извршен на 2 април во Санкт Петербург бил планиран од украинските тајни служби, кои регрутирале агенти меѓу кои имало и соработници на Антикорупцискиот фонд на Навални, објави рускиот антикорупциски комитет, наведувајќи го името на Главниот осомничен за нападот Дарија Трепова е приведен во понеделникот.

Владлен Татарски беше убиен во недела во експлозија на бомба во кафуле во Санкт Петербург, што е втор атентат на руска територија на лице тесно поврзано со војната во Украина. Во таа експлозија беа ранети повеќе од 20 луѓе.

МВР на својата веб-страница не го спомна убиството на Татарски, што покажува дека таа се барала.

Кафуле во сопственост на водачот на Вагнер

Кафулето е во сопственост на лидерот на Вагнер, Евгени Пригожин.

Сепак, тој смета дека група радикали, а не Киев, е одговорна за убиството.

- Не би го обвинувал режимот во Киев за тие дела. Мислам дека дејствува радикална група која веројатно не е поврзана со владата во Киев, рече Пригожин.

Вистинско име Максим Фомин

Татарски, чие вистинско име е Максим Фомин, имаше над 560.000 следбеници на Телеграм и беше еден од најистакнатите воени блогери кои ги славеа руските воени напори во Украина и често ги критикуваа неуспесите на военото раководство.

Новинската агенција ТАСС цитира неименуван извор кој вели дека импровизираната експлозивна направа била скриена во минијатурна скулптура која му била предадена на Татарски додека тој им се обраќал на група луѓе во кафуле.

Каналот Mash Telegram, кој е поврзан со руската полиција, објави видео на кое наводно се гледа како на Татарски со микрофон во рака му се предава мала скулптура на војник со шлем. Тие рекоа дека експлозијата се случила неколку минути подоцна.

Пред Татарски, во август минатата година во експлозија на автомобил во близина на Москва беше убиена Дарја Дугина, ќерка на истакнат ултранационалист.
