---
title: Русија потопи украински брод кај Змискиот остров
date: 2023-08-24T05:00:37.491Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-zmiski-ostrov.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана соопшти дека потопило украински брод во близина на Змискиот остров. Според соопштението на службата, воениот секач и производство на американските сили Вилард Море и превезувал амфибиска група на вооружените сили на Украина.

Нападот бил во 11 часот, источно од островот, а бил изведен од руски воен авион.

Информациите за ова не можат да се проверат, а изјавата на руското Министерство за одбрана се уште не е коментирана од Украина.

Познато е дека украинските вооружени сили имаат најмалку 5 глисери од типот Willard Sea Force 730 и 11M. Тие беа предадени од САД на Украина во 2015 година.

Украина купи уште неколку такви чамци во периодот 2009 - 2010 година од компанијата Вилард Марин, но некои од нив беа заробени од руската војска при анексијата на полуостровот Крим.

Една од првите цели на руската инвазија на Украина во февруари 2022 година беше токму овој мал остров во морето кај Одеса. Исто така симболично, Украина, исто така, брзаше да ја врати контролата врз островот. Украинскиот претседател Володимир Зеленски одбележа 500 дена од почетокот на војната со видео од островот Змијск.

Островот доби светска популарност од незаборавната фраза упатена на агресорот од еден од војниците стационирани на островот, непосредно пред самиот да биде заробен: „Руски брод, оди на м.....а си“. Оваа линија стана синоним за украинскиот отпор.

Важноста на Змискиот остров, кој се наоѓа на околу 200 километри јужно од Одеса, не е само симболична. Малото и сега ненаселено копно нуди логистички и комуникациски центар, како и можност за контрола на целиот превоз околу најголемиот пристанишен град во Украина. Со заземање на островот, Русија ќе може да го блокира целиот извоз на стоки од пристаништето Одеса. И штрајковите во близина ќе ги намалат напорите на Украина да воспостави безбедна линија за извоз на жито преку Црното Море, откако Русија еднострано се повлече од договорот за жито со посредство на ОН, постигнат со посредство на Турција. Можниот удар на Русија врз секачот, исто така, доаѓа откако првиот цивилен брод испловил низ привремениот коридор во Црното Море, создаден по повлекувањето на Русија од договорот за жито.