---
title: Русија сомничи за предавство тројца нејзини научници за хиперсонични ракети
date: 2023-05-18T01:10:07.714Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusija-goni-zapred-naucnici.jpg
author: Вардарски
---
Тројца руски научници кои работеле на хиперсонична ракетна технологија се соочуваат со „многу сериозни обвиненија“. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од Ројтерс.

Истрагата за предавство што започна, предизвика тревога кај руската научна заедница.

Песков посочи дека знаел за отвореното писмо од сибирски научници во одбрана на тројцата мажи, но нагласи дека случајот се однесува на безбедносните служби.

Во писмото објавено во понеделникот, колегите на Анатолиј Маслов, Александар Шипљук и Валери Звегинцев протестираа поради сомневањата за нивната невиност и предупредија дека обвинителството се заканува да предизвика сериозна штета на руската наука.

Секој од нив го знаеме како патриот и пристојна личност која не е способна да го направи она за што го сомничат истражните органи, се посочува во писмото.

Претседателот Владимир Путин се пофали дека Русија е светски лидер во хиперсонични ракети способни да патуваат со брзина до 12.250 км/ч и да ја избегнуваат противничката противвоздушна одбрана. Вчера, сепак, Украина соопшти дека успеала да уништи шест хиперсонични ракети Дагер во текот на ноќта, тврдење кое Русија го негираше.

Уапсените научници долги години биле чести учесници на академски конференции.

Во 2012 година, Маслов и Шиплук ги претставија резултатите од хиперсоничен експеримент за дизајнирање ракети на работилница во Тур, Франција. Во 2016 година, сите тројца беа меѓу авторите на поглавјето од книгата насловено „Хиперсонични краткотрајни објекти за аеродинамичко истражување во ITPM, Русија“.

Во отвореното писмо од нивните колеги од ИТПМ - Институтот за теоретска и применета механика „Кристијанович“ во Новосибирск - се наведува дека материјалите што научниците ги презентирале на меѓународни форуми биле проверувани повеќе пати за да се осигура дека не содржат информации со ограничен пристап.

Случаите покажаа дека „секој напис или извештај може да доведе до обвинение за предавство“, се наведува во отвореното писмо. „Во оваа ситуација не само што се плашиме за судбината на нашите колеги. Едноставно не разбираме како да продолжиме да ја работиме нашата работа.

Во писмото се наведува и случајот со Дмитриј Колкер, друг сибирски научник кој минатата година беше уапсен под сомнение за предавство и однесен во Москва и покрај тоа што боледуваше од напреднат рак на панкреасот. Колкер, кој бил специјалист за ласер, почина два дена подоцна.

Во писмото се истакнува дека ваквите случаи имаат застрашувачки ефект врз младите руски научници.

„Дури и сега, најдобрите студенти одбиваат да дојдат да работат кај нас, а нашите најдобри млади вработени ја напуштаат науката. Голем број истражувачки области кои се клучни за поставување на фундаменталните темели за вселенската технологија на иднината едноставно се затвораат бидејќи вработените се плашат да учествуваат во такво истражување“.

Запрашан за писмото, портпаролот на Кремљ рече: „Навистина го видовме овој апел, но руските специјални служби работат на случајот. Тие си ја вршат својата работа. Тоа се многу сериозни обвинувања“.

Вчера Украина објави дека нејзината противвоздушна одбрана ги соборила сите 18 проектили истрелани од руските сили кон Киев, вклучително и шест хиперсонични ракети Кинжал. Во почетокот на мај, Киев го пријави првото соборено „Кама“ при обид за напад на системот за воздушна одбрана „Патриот“.