---
title: Руски бродови забележани неколку дена пред експлозиите на „Северен поток“.
date: 2023-04-18T23:15:38.135Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prpsrprsus.png.webp
author: Вардарски
---

Данските одбранбени патроли забележале руски бродови неколку дена пред експлозијата на гасоводот Северен тек во близина на островот Борнхолм во Балтичкото Море во септември минатата година.

Ова е според новите официјални документи објавени во вторникот од данската влада, објави данското издание „Информации“.

Според информациите, 112 фотографии од руските бродови во областа околу експлозијата биле направени од споменатата патролна екипа.

Меѓутоа, данската команда го одби општото барање за пристап до досиејата од локалните медиуми со образложение дека тие се дел од разузнавачката работа“.

Потсетуваме, на почетокот на април шведското обвинителство кое го истражува инцидентот соопшти дека останува нејасно кој стои зад саботажата на гасоводите „Северен тек“ што ги поврзуваат Русија и Германија.

главното сценарио е дека зад саботажа стои група спонзорирана од државата, но верзијата на независна група исто така е „теоретски можна“.

Видот на експлозивот користен во нападите исклучи „голем дел од учесниците“.

Во рок од неколку часа на 26 септември беа откриени три истекувања во Северен тек 1 и Северен тек 2. Првиот од нив беше откриен на Северен тек 2 во близина на данскиот остров Борнхолм. Потоа беа снимени две протекувања на „Северен тек“. Данската агенција за енергетика извести дека големо количество гас влегло во морето. Шведските сеизмолози подоцна објавија дека снимиле две експлозии долж трасите на гасоводот. Неколку дена подоцна, шведската крајбрежна стража открила четврто истекување во објектите.

Соединетите држави и НАТО ги нарекоа нападите на гасоводот во септември 2022 година како „чин на саботажа“. Од своја страна, Москва го обвини Западот и го повика Советот за безбедност на ОН да спроведе независна истрага. Ниту една страна не обезбеди докази за нивните тврдења.

И Шведска и Данска, кои истражуваа, заклучија дека четирите истекувања на Северен тек 1 и 2 биле предизвикани од експлозии. Сепак, тие не прецизираа кој би можел да биде одговорен за несреќата.

Западните земји, вклучително и Германија, реагираа претпазливо на истрагите за експлозиите што ги погодија руските гасоводи Северен тек минатата година, велејќи дека веруваат дека тоа е намерно дело, но одбиваат да кажат кој според нив е одговорен.

Во последните месеци се појавија неколку новинарски истраги кои зборуваат за проукраинска трага, иако без никакви докази за поврзаност со Киев.

Во март, американскиот истражувачки новинар Сејмур Хирш рече дека од ЦИА и германското разузнавање било побарано да подготват алтернативна верзија на експлозијата на гасоводот Северен тек 2.

Според друга статија на Хирш објавена на 8 февруари, под руските гасоводи Северен тек 1 и 2 биле поставени експлозиви од нуркачи на американската морнарица со помош на норвешки специјалисти под закрилата на воената вежба БАЛТОПС 22 минатиот јуни. Анонимен извор тврди дека американскиот претседател лично ја овластил операцијата по деветмесечни разговори со безбедносните службеници на администрацијата. Хиршер тврди дека Бајден поради страв ја одложил саботажата на гасоводите „Северен тек“ од јуни до септември 2022 година.

САД ги негираа тврдењата на Хиршер како целосно лажни и целосна измислица.
