---
title: Русија евакуира село за својата прва мисија на Месечината по половина век
date: 2023-08-08T10:00:19.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-rusija-evakuira-selo.jpg
author: Вардарски
---
Русија ќе евакуира село на Далечниот исток на 11 август, како дел од лансирањето на првата руска мисија за слетување на Месечината по речиси половина век, изјави во понеделникот локален претставник, цитиран од Ројтерс.

Лунарниот лендер Луна-25, прв во Русија од 1976 година, ќе биде лансиран од космодромот Восточни, на околу 5.550 километри источно од Москва, соопшти руската вселенска агенција Роскосмос.

Жителите на селото Шахтински во руската територија Хабаровск, југоисточно од местото на лансирање, ќе бидат евакуирани рано наутро на 11 август, бидејќи селото се наоѓа во предвидената област каде што ќе паднат ракетните засилувачи по одвојувањето.

„Устите на реките Умалта, Усамах, Лепикан, Тастах, Саганар и областа на фериботот на реката Буреја паѓаат во предвидената зона на паѓање (на акцелераторите)“, Алексеј Маслов, раководител на регионот Верхнебуреи. Кабаровскиот крај, изјави за Телеграм. „Жителите на Шахтински ќе бидат евакуирани.

Луна-25 ќе биде лансиран со засилувач Soyuz-2 Fregate и ќе биде првиот лендер што ќе пристигне на јужниот пол на Месечината, објави Роскосмос.

Главната цел на мисијата ќе биде развој на технологии за меко слетување, проучување на внатрешната структура на Месечината и истражување на ресурси, вклучително и вода.

Се очекува лендерот да работи на површината на Месечината една година.