---
title: Русија ги обучуваше белоруските војници „одлично“ на нуклеарни ракети Искандер
date: 2023-04-26T21:43:18.740Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/odjaskjdasmratju.png.webp
author: Вардарски
---

Белоруските војници од почетокот на април тренираат во Русија за управување со мобилни ракетни системи Искандер-М способни да носат нуклеарно оружје. Ова го соопшти руското Министерство за одбрана.

„За време на обуката посебно внимание беше посветено на натамошното унапредување на практичните вештини во подготовката на ракетниот систем за употреба, обуката за негово распоредување, како и изведувањето на тренинзи-борбени лансирања“, наведуваат од одделот во „Телеграм“ и додаваат. , дека белоруската војска вложила „максимални напори“ и постигнала „одлични резултати“ за време на обуката.

Минатата година Русија објави дека ќе му обезбеди на Минск ракети Искандер-М, а Минск ги доби во декември.

Руските сили ја искористија Белорусија како отскочна штица за нивниот неуспешен напад врз украинскиот главен град Киев минатиот февруари, а неодамнешната серија заеднички воени операции во Белорусија ги поттикна шпекулациите дека Москва можеби смета на Минск да се приклучи на нејзината војна во Украина - нешто што Минск го сврте. исклучен.

Авионот „Искандер-М“, со кодно име „СС-26 Стоун“ од НАТО, го замени советскиот Скад. Дострелот на ракетите достигнува длабоко до соседите на Белорусија, Украина и членката на НАТО, Полска, чии односи со Минск се многу затегнати.
