---
title: Русија подготвена да го продолжи договорот за жито?
date: 2023-05-10T23:29:08.663Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rsija-sakada-rpdolzi.jpg.webp
author: Вардарски
---
Договорот за жито се очекува да биде продолжен на разговорите што започнаа во средата во Истанбул, земајќи ги предвид приговорите на Русија, изјави извор од Анкара близок до разговорите, цитиран од ТАСС.

„Има информации дека договорот ќе биде продолжен и по 18 мај. Затоа го кажувам како факт. И има очекувања дека извозот на руски производи ќе биде дел од него“, рече изворот.

Според изворот, продолжувањето на договорот за жито е важно прашање за турското раководство во пресрет на изборите и тие ќе направат се што е во нивна моќ за да се оствари. „За претседателот Реџеп Тајип Ердоган, продолжувањето на договорот е сигнал до Западот дека на Турција може да и се верува. Како резултат на тоа, владата ќе направи се што е во нејзина моќ да ја зачува иницијативата за жито“, рече изворот.

Обединетите нации соопштија дека инспекциите на појдовните бродови според договорот за жито биле обновени во вторникот. Овој договор овозможува безбеден извоз на украинско жито преку Црното Море. Сепак, постои ризик Москва да одбие да го продолжи своето учество, бидејќи се закани дека ќе се повлече на 18 мај поради пречките наметнати на сопствениот руски извоз на жито и ѓубрива. Информацијата ја пренесе Ројтерс. Во недела и понеделник немаше влезни и излезни контроли на бродови.

ОН и Турција посредуваа во тој договор во јули за да помогнат во решавањето на глобалната криза со храна, која беше влошена со војната на Москва во Украина. Официјални лица од Русија, Украина, Турција и Обединетите нации формираат Заеднички координативен центар (ЗКЦ) во Истанбул, кој го надгледува спроведувањето на договорот.

„ЗКЦ потврди дека денеска продолжија инспекциите на бродовите што заминуваат“, рече заменик-портпаролот на ОН Фархан Хак.

„Ќе работиме на продолжување на договорот за жито по 18 мај, без да дозволиме никакво суспендирање или раскинување“, изјави Акар за турската телевизија Хабертурк.

Русија, во извадок од писмо што го виде Ројтерс минатиот месец, ги предупреди другите земји од SCC дека нема да одобри нови бродови да патуваат до украинските пристаништа освен ако транзитот не се случи до 18 мај - „очекуваниот датум на ... прекинување ( на трансакцијата).“

Од четвртокот, ЗКЦ не одобри влез на нови бродови во Црното Море според договорот.