---
title: Русија известува за зголемување на терористичките активности во Сирија
date: 2023-06-23T08:30:58.542Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-rus-izvest-sir.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот центар за помирување на завојуваните држави забележува интензивирање на активноста на деструктивните сили во Сириската Арапска Република, чија цел е да ја дестабилизираат ситуацијата на териториите под контрола на владата.

Ова го изјави во соопштението објавено во четвртокот заменик-шефот на Централниот зададмирал Олег Гуринов, пренесува Интерфакс.

„Зголемени се случаите на терористички напади врз сириската арапска армија и цивилното население. Во јуни се регистрирани 47 прекршувања на прекинот на воените дејствија, од кои 24 само во изминатата недела“, се вели во соопштението.

Само во последните 24 часа во зоната на деескалација на Идлиб се регистрирани пет гранатирања на позициите на сириските владини сили од терористички групи.

Руското Министерство за одбрана, исто така, укажа на грубите прекршувања на протоколите за деконфликт и билатералниот меморандум за безбедност на летот во Сирија од страна на таканаречената „меѓународна коалиција“ предводена од САД.
"
Прекршувањата се насочени и систематски. Во изминатото деноноќие регистрирани се 18 случаи на прекршоци поврзани со летови на беспилотни летала и на коалициската авијација“, се вели во пораката на Централната служба за безбедност.

Потсетуваме дека Сирија го смета и Израел, кој се бори против иранските сили во регионот, одговорен за голем број воздушни напади.