---
title: Русија научи многу по 15 месеци војна
date: 2023-06-13T18:45:09.036Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-rus-nauci-posle-15mes.jpg
author: Вардарски
---
Украинските трупи ја истражуваат руската одбрана бидејќи пролетта го отстапува местото на второто лето на борби, а силите на Киев се соочуваат со непријател кој направи грешки и претрпе неуспеси во 15-месечната војна. Но, аналитичарите велат дека Москва, исто така, научила од тие грешки и го подобрила своето оружје и вештини.

Русија изгради силно зајакната одбрана долж линијата на фронтот долга 1.000 километри, го унапреди своето електронско војување за да ја намали предноста на Украина во борбените беспилотни летала и ги претвори тешките бомби од нејзиниот огромен арсенал од времето на Студената војна во прецизно водени планерски муниции способни да погодуваат цели. без да ги изложат на ризик нивните воени авиони.

Промената на руската тактика, заедно со зголемениот број на војници и подобреното вооружување, би можело да и отежне на Украина да постигне каква било брза одлучувачка победа, заканувајќи се да ја претвори контраофанзивата во долга битка за трошење.

Претседателот на Здружениот генералштаб на САД, генерал Марк Мили, во интервју за Асошиетед прес во вторникот рече дека иако војската на Украина е добро подготвена, со текот на времето „тоа ќе биде битка на одлив и прилив за значителен временски период. .

Најмногу внимание минатата недела беше насочено кон катастрофалните поплави во јужна Украина предизвикани од уништувањето на браната Каховка, за што двете страни меѓусебно се обвинуваат.

Меѓутоа, во исто време, украинските трупи извршија серија напади во неколку делови од фронтот, со мал успех досега против повеќеслојната руска одбрана.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во саботата изјави дека во тек се контраофанзивни и одбранбени акции против руските сили, уверувајќи дека неговите команданти „позитивно“ размислуваат за успех. Украинските власти не најавија почеток на целосна контраофанзива.

Еден ден претходно, рускиот претседател Владимир Путин рече дека тоа започнало, но Украина не успеа да постигне никаков напредок и претрпе „значителни“ загуби.

Сер Ричард Баренс, пензиониран генерал кој го предводеше Здружениот Генералштаб на Обединетото Кралство, рече дека руската армија изградила одбранбени линии „учебници“ и ја прилагодила својата тактика по нејзиното избрзано повлекување од широките делови на регионите Харков и Керсон минатата година. тежина на брзата украинска кампања.

Тој укажа на подобрената способност на Русија и да се спротивстави и да користи беспилотни летала и исто така истакна дека Москва научила да ги држи клучните средства како што се командните штабови и складиштата за муниција надвор од артилерискиот дострел.

На почетокот на војната, руските воени конвои се протегаа само со милји за да станат лесен плен за украинската артилерија и беспилотни летала за време на неуспешниот обид за заземање на Киев, што се сметаше за голема грешка на Русија.

Потоа, украинските проектили го потопија рускиот крстосувач Москва, предводник на Црноморската флота, како голем удар за гордоста на Москва; Киевските проектили ги погодија руските складишта за муниција и командниот штаб; а силите на Кремљ набрзина се повлекоа од големи области на исток и југ наесен.

И покрај овие неуспеси, Русија вкопа за да одбрани големи делови од украинската територија што ја зазеде на почетокот на инвазијата. Минатиот месец ја презеде контролата врз источниот град Бахмут по најдолгата и најкрвавата битка во војната.

Остануваат фундаменталните руски слабости.

Руските трупи и понатаму страдаат од слаб морал, недостиг на муниција и лоша координација на воените единици. Избувнаа жестоки судири меѓу военото раководство и приватната воена компанија Вагнер, која испрати

Главниот фактор што сè уште ги ограничува опциите на Русија е нејзината одлука да не дозволи нејзините воздушни сили да навлезат длабоко во Украина, откако претрпе големи загуби во раните фази на војната. Нејзините обиди да ја нокаутира воздушната одбрана на Украина не успеаја. Благодарение на западните испораки на оружје, Украина сега претставува уште пострашен предизвик за руските авиони.

Баренс истакна дека е од суштинско значење за воените лидери во Киев да продолжат да ги држат настрана воените авиони на нивниот противник, така што „контраофанзивата не е моментот кога руската авијација одеднаш ќе ги најде своите способности и храброст и ќе се втурне насекаде... Украина“.

Украинскиот воен аналитичар Олег Жданов забележува дека Москва одржува нумеричка супериорност во трупите и оружјето, и покрај сите слабости.

Иако Русија сè повеќе користи арсенал од Студената војна, исфрлајќи тенкови од 1950-тите за да ги надомести огромните рани загуби, ваквото старо оружје сè уште може да работи добро, рече Жданов.

„Не е важно какви тенкови имаат; тие имаат илјадници од нив“, рече Жданов за АП, истакнувајќи дека Русија користи многу од нив како мирно оружје во своите одбранбени линии, вклучително и во регионот Запорожје, каде што се покажаа како ефикасни.

Тој го призна успехот на Русија во нападите врз украинските воени магацини, потпирајќи се на агентите и соработниците на Москва, но рече дека таквите загуби се „подносливи“. Тој, исто така, рече дека Русите се повеќе користат беспилотни летала и засилено електронско војување за да ги блокираат оние од Украина.

Русија престана да ги користи тактичките групи со големина на баталјон што ги распореди на почетокот на војната и се префрли на помали единици, рече Жданов.

Иако руското воздухопловство оперира во релативно мал број, ги надгради резервите на бомби за да ги претвори во оружја за планирање што се покажаа ефикасни, рече тој. Бомбите од 500 килограми, приспособени со GPS модул, можат да предизвикаат огромна штета.

„Советскиот Сојуз ги произведе овие бомби во безброј количини“, рече Жданов, додавајќи дека Русите користат и до 50 на ден за „голем психолошки ефект“.

Една таква бомба, случајно детонирана над рускиот град Белгород во близина на границата со Украина во април, разнесе огромен кратер и полесно рани едно лице.

Руските воени блогери ја поздравија моќта на бомбардерите и нивната способност да погодуваат цели на оддалеченост до 70 километри Еден поранешен воен пилот на својот блог изјави дека се работи за преобразување на бомбите од 1.500 килограми во балистичка муниција.

Овие конверзии им овозможуваат на руските воздухопловни сили да ги зголемат нападите против украинските сили без да ги ризикуваат своите борбени авиони.

Кралскиот Обединет сервис институт, тинк-тенк со седиште во Лондон, кој се фокусира на прашањата за одбраната и безбедноста, ги наведе овие планирачки бомби заедно со други подобрувања во руското оружје и тактика.

„Иако имаат само ограничена прецизност, големината на оваа муниција претставува сериозна закана“, анализира RUSI во неодамнешниот извештај, додавајќи дека Русија работи на подобрување на нивната прецизност.

Руските инженери изградија теренски утврдувања и сложени пречки долж линијата на фронтот, вклучително и ровови засилени со бетон и командни бункери, жици, ровови, противтенковски пирамиди или „змејски заби“ и елаборирани мински полиња, се вели во извештајот.

Масовното распоредување мини за употреба против тенкови и пешадија претставува „голем тактички предизвик за украинските офанзивни операции“, велат авторите на RUSI.

Други руски подобрувања забележани во извештајот вклучуваат подобра термичка камуфлажа за тенкови; побрзо распоредување на артилерија на повеќе позиции, вклучително и интеграција со беспилотни летала за да се избегнат загуби; и напад на украинска артилерија со муниција „лебди“ - беспилотни летала кои кружат додека не најдат цел.

Таквиот руски одмазднички оган претставува „најголем предизвик за украинските офанзивни операции“, се вели во извештајот на RUSI.

Напредните системи за електронско војување на Русија уништуваат околу 10.000 украински беспилотни летала месечно, а истовремено можат да пресретнуваат и дешифрираат украински тактички комуникации во реално време, се додава.

Тие, исто така, научија да пресретнуваат проектили управувани со ГПС истрелани од ракети-носачи испорачани од Запад, како што е американското производство HIMARS, кои ги посрамотија Русите и им нанесоа голема штета минатото лето и есента, се вели во извештајот.

Руската војска „е способна да ја подобри и развие употребата на клучните системи“, рече RUSI, но истакна дека може да и биде тешко да одговори на таквите брзи прилагодувања од страна на Киев, што би можело да ги натера единиците на Москва „веројатно брзо да ја изгубат вашата координација“. ,