---
title: Русија се надева на договор за слободна трговија со Иран до крајот на годината
date: 2023-06-20T07:00:42.008Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rus-iran-nov-dog.jpg
author: Вардарски
---
Договорот за слободна трговска зона меѓу Иран, Русија и неколку земји што го опфаќа огромниот евроазиски регион кој се протега од границите на источна Европа до западна Кина е можен до крајот на годината. Ова го соопшти рускиот вицепремиер Алексеј Оверчук во интервју за државната агенција ТАСС, пренесува Ројтерс.

Тој посочи дека преговорите меѓу Евроазиската економска унија (ЕАЕУ) - која ги вклучува Ерменија, Белорусија, Казахстан, Киргистан и Русија - и Иран се во завршна фаза.

„Постигнуваме напредок. Силно се надеваме дека таков договор ќе биде потпишан до крајот на годината“, истакна Оверчук.

И евроазискиот регион и Иран добија дополнително значење за Кремљ откако западните санкции поради упадот на руските сили во Украина ги ограничија трговските врски на Москва со странство и ја принудија да бара пазари надвор од Европа.

И покрај поблиските односи меѓу Иран и Русија откако таа ја нападна Украина во февруари 2022 година и направи големи набавки на ирански беспилотни летала за да ја нападне земјата, трговијата меѓу двата пазари порасна само умерено.

Според податоците на руската влада, руско-иранската трговија порасна за 20% во 2022 година, што е две третини од вкупната стапка на раст што ја забележа Москва со Кина, уште еден клучен партнер со кој Русија го прошири својот политички и економски сојуз во последните две години.

Регионалниот договор со Иран ќе го замени и прошири привремениот договор со кој ќе се намалат царините за стотици категории стоки.

Во ноември минатата година, Русија почна да тргува со нафтени производи со Иран, а во март Техеран рече дека се потпира на „огромни количини“ на нафта и гас од Москва.

Оверчук додаде, без да даде дополнителни детали, дека преговорите меѓу земјите од Евроазиската економска унија за создавање заеднички пазар на гас се во тек.