---
title: Русија собори проектили над Крим и Ростовска област
date: 2023-07-10T11:00:42.266Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rus-sobori-proekt.jpg
author: Вардарски
---
Русија собори два проектили - над анектираниот полуостров Крим и над Ростовската област што се граничи со Украина, јавува Ројтерс.

Крстосувачкиот проектил е соборен во близина на градот Керч на полуостровот Крим, без да предизвика никаква штета или жртви, напиша во Телеграма назначениот гувернер на полуостровот од Москва, Сергеј Аксјонов. Тој не прецизираше од каде е истрелан проектилот.

Русија го анектира Крим од Украина во 2014 година. Сепак, полуостровот останува меѓународно признат како дел од Украина.

Локалните власти известија дека сообраќајот на Кримскиот мост, кој го поврзува Крим со континентална Русија, е обновен по привремен прекин. Не беше наведена причина за прекин на сообраќајот.

Одделно, руската противвоздушна одбрана собори украинска ракета во руската област Ростов, објави гувернерот Василиј Голубев во Телеграма.

„Нема жртви, урнатините делумно оштетија покриви на неколку згради.

Русија редовно ја обвинува Украина за напади врз цели на нејзина територија. Киев од своја страна ги негира овие тврдења и нагласува дека води одбранбена војна на своја територија.

Кон крајот на мај, рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков рече дека коментарите на Соединетите држави дека Украина може да користи оружје обезбедено од Западот на Крим, бидејќи полуостровот е дел од нејзината територија, ги охрабруваат нападите против Русија.

Тогаш руското Министерство за надворешни работи го предупреди Вашингтон дека какви било непријателски дејствија и каква било форма на агресија против Москва ќе бидат дочекани со „најодлучен отпор“.