---
title: Русија нареди уапсениот новинар на WSJ да биде притворен до 29 мај
date: 2023-03-30T22:25:40.386Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1.png.webp
author: Вардарски
---

Во четвртокот, судот на московскиот округ Лефортово нареди притвор на новинарот на Волстрит журнал Еван Гершкович, обвинет за шпионажа, до 29 мај, а тој на седницата затворена за јавноста се изјасни за невин, пренесува ТАСС. Волстрит журнал соопшти дека е длабоко загрижен за безбедноста на Гершкович, силно ги негира наводите на ФСБ и бара итно ослободување на својот доверлив и посветен новинар.

Руската служба за безбедност ФСБ претходно во четвртокот објави дека го уапсила Гершкович под сомнение дека шпионирал за Вашингтон. Ова е најтешкиот потег на руските власти кон странски новинар од почетокот на инвазијата.

Во соопштението пренесено од Интерфакс, ФСБ наведе дека ги „запрела незаконските активности на американскиот државјанин Еван Гершкович, роден 1991 година, дописник на московскиот огранок на американскиот весник Волстрит журнал, акредитиран во руското Министерство за надворешни работи. , осомничен за шпионирање за интересите на американската влада.

Даниил Берман, бранителот на новинарот, им рече на новинарите собрани пред судот дека не му било дозволено да биде во судницата, ниту пак му бил даден пристап до досието со обвиненијата. Тој верува дека Гершкович ќе биде притворен во Лефортово, затвор од 19 век во центарот на Москва, кој за време на советската ера беше озлогласен за држење политички затвореници.
Што е со другите странски новинари?

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи Марија Захарова изјави дека активностите на Гершкович во Екатеринбург не се поврзани со новинарството и дека ова не е првпат улогата на странски новинар да се користи како параван за други активности.

Кремљ објави дека разбрал оти Гершкович бил фатен „на дело“. „Другите новинари кои работат за американско издание во Русија можат да останат на работното место под услов да имаат соодветни ингеренции и да вршат она што се нарекува нормална новинарска активност“, се вели во извештајот.

Во оваа фаза, прерано е да се разговара за размена на затвореници, изјави во четвртокот рускиот заменик министер за надворешни работи Сергеј Рјабков за уапсениот новинар на WSJ.

- Сега не би зборувал за тоа, бидејќи во минатото во размената имало луѓе кои веќе отслужиле казни, меѓу кои и американски државјани за доста тешки обвиненија, рече тој.

Американската амбасада во Москва веднаш не го коментираше случајот. Американски дипломатски извор изјави дека амбасадата не била информирана за инцидентот и побарала информации од руските власти за случајот.

Волстрит журнал соопшти дека е длабоко загрижен за безбедноста на Гершкович и силно ги негира наводите на ФСБ и повика на итно ослободување на новинарот.

Американски дипломатски извор изјави дека амбасадата не била информирана за инцидентот и побарала информации од руските власти за случајот.

Строга цензура

Русија ги заостри законите за цензура откако испрати десетици илјади војници во Украина на 24 февруари минатата година во т.н. специјална воена операција и изречени затворски казни за дискредитација на војската. Проширена е и дефиницијата за државна тајна, особено во воената сфера.

- Проблемот е што неодамна ажурираното руско законодавство и толкувањето на ФСБ за шпионажата денес дозволуваат затворање на секој што е само заинтересиран за воени работи. Односно, секој што пишува за војната против Украина, приватните воени компании, состојбата на армијата, опремата на војниците со муниција, воената тактика и стратегија, изјави Татјана Становаја, набљудувач на Кремљ и основач на компанијата за политички анализи R.Politik. .

Странските новинари кои известуваат за Русија му изразија поддршка на Гершкович на интернет, велејќи дека тој е професионален известувач, а не шпион, а Хјуман рајтс воч повика на негово ослободување.

Гершкович ја следеше политиката и конфликтот во Украина

Гершкович, кој известува за Русија од 2017 година, работеше за Москва тајмс и новинската агенција Франс прес пред да се приклучи на московското биро на Волстрит журнал минатиот јануари. Во изминатите месеци ја покриваше руската политика и конфликтот во Украина. Според податоците од апликацијата Телеграм, Гершкович последен пат бил онлајн во средата во 13:28 часот по московско време.
