---
title: Русија ги отфрла обидите да се изврши притисок врз САД да го ослободат
  Гершкович
date: 2023-04-06T23:59:16.180Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusijaodbi.png.webp
author: Вардарски
---

За ситуацијата околу приведувањето на американскиот новинар Еван Гершкович во четвртокот главно разговарале рускиот заменик министер за надворешни работи Сергеј Рјабков и американската амбасадорка во Москва Лин Трејси.

Ова го пренесува „Интерфакс“, повикувајќи се на руското Министерство за надворешни работи.

Средбата се одржа на барање на американскиот амбасадор.

„За време на дискусијата за прашањето што го покрена Трејси за приведувањето на американскиот државјанин Гершкович во Русија, вниманието на шефот на дипломатската мисија беше свртено кон сериозноста на обвиненијата против него. Беше истакнато дека тој бил фатен додека се обидел да добие доверливи информации, користејќи го неговиот новинарски статус за покривање незаконски дејствија оквалификувани како шпионажа“, се вели во пораката објавена на веб-страницата на руското Министерство за надворешни работи. Беше забележано и дека обидот на САД да го искористат овој случај за притисок врз руските власти и судот е бесмислен“, се вели во соопштението на руското МНР.

Прашањето за пристап до него од страна на претставници на Американската амбасада, кои беа веднаш известени за фактот на притвор, се решава земајќи ја предвид постојната конзуларна пракса и законодавството на Руската Федерација.

Потсетуваме, претходно во четвртокот стана јасно дека московскиот суд ќе ја разгледа жалбата против притворот на американскиот новинар на Волстрит журнал Еван Гершкович на 18 април.

Еван Гершкович (31) беше уапсен минатата недела во Екатеринбург, четвртиот по големина град во Русија. Ова е прв случај американски дописник да биде приведен под обвинение за шпионажа по Студената војна.

Весникот рече дека „жестоко ги негира“ наводите и повика на негово ослободување.

Набргу по апсењето на Гершкович, судот во Москва нареди тој да остане во притвор во московскиот затвор Лефортово најмалку до 29 мај. На тоа судско рочиште на Гершкович не му беше дозволено да се сретне со својот адвокат, а на обвинителите не им беше дозволено да споделат никакви материјали во случајот.

Сослушувањето на 18 април исто така ќе се одржи зад затворени врати бидејќи Русија смета дека информациите поврзани со наводите се доверливи.

Руската Федерална служба за безбедност го обвини Гершкович дека се обидел да добие доверливи информации за руска фабрика за оружје. Кремљ тврди дека Гершкович бил фатен на местото на злосторството, без да даде повеќе детали.

Апсењето на новинарот предизвика гнев кај западните лидери, вклучително и американскиот претседател Џо Бајден, кој ја повика Русија да го „ослободи“, а дополнително ги затегна американско-руските односи, кои веќе се на најниско ниво во последните децении.

Десетици медиумски организации ја повикаа и Русија веднаш да го ослободи Гершкович.
