---
title: Руски шпиони против француски пратеници
date: 2023-04-27T21:53:57.068Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aizrknns.png.webp
author: Вардарски
---

Француските политичари продолжуваат да бидат главна цел на руската шпионажа и покрај акциите против операциите на Москва во Франција, покажуваат неодамна објавените документи, пишува „Политико“.

Француските разузнавачки служби открија руски шпиони кои се обидуваа да стапат во контакт со француските пратеници во последните месеци и водеа операции за подигање на свеста кај пратениците за ризиците од странско мешање, се вели во транскриптите од парламентарните сослушувања објавени во четвртокот.

Шефот на француската национална разузнавачка служба DGSI ги предупреди пратениците на сослушувањето во февруари дека Русија е најактивната странска сила, при што „неколку десетици службеници од трите руски разузнавачки агенции“ користеле дипломатско покривање за да се инфилтрираат во политичкиот систем на Франција, откриваат документите.

Кина, исто така во фокусот на DGSI, има помала веројатност да користи дипломатски тајни агенти, според сослушувањата, кои беа преработени пред објавувањето.

Од декември, парламентарна комисија го истражува странското мешање во Франција, одржувајќи интервјуа зад затворени врати со високи разузнавачи. Создавањето на комитетот беше иницирано минатата година од екстремно десничарската партија Национално единство по обвинувањата за странско мешање против екстремната десница.

Десетици страници интервјуа даваат увид во мрачниот свет на руските шпионски операции во Франција, кои вклучуваат детали за агент кој се претставува како студент за да земе часови по математика со француски инженер и друг кој користи бразилски пасош за да се инфилтрира во Меѓународниот суд на правдата. во Хаг.

„Ние сме во редовен контакт со пратениците на нивно барање или по наша иницијатива за да ја подигнеме свеста и доколку е потребно да им кажеме со кого се во контакт“, изјави Николас Лернер, шеф на DGSI, без да образложи. сомнителни контакти и како тие се означени од француските разузнавачки служби.

„Ние го направивме тоа неколку пати во последниве месеци откако откривме контакти со руски разузнавачи под дипломатско покривање“, рече тој, и покрај „значителниот пад“ на бројот на руски шпиони кои дејствуваат од почетокот на војната во Украина. Според Лернер, операциите на Москва во Франција биле скратени во „најзначајната контраразузнавачка операција на агенцијата во последните децении“, што резултираше со протерување на 35 руски дипломати, шест тајни шпиони и затворање на руското претставништво во Советот на Европа во Стразбур.

Иако Лернер не го откри обемот или природата на руското таргетирање пратеници од почетокот на војната во Украина, тој фрли светлина врз контраразузнавачките операции на Франција во светот на политиката во последниве години.

Лернер рече дека од почетокот на неговиот мандат во 2018 година, се сретнал со пратеници, министри и поранешни министри за да ги потсети на „ризиците од приложување на нивното име на одредена компанија или совет на претставници“. Во 2022 година, DGSI спроведе 6.500 интервјуа со личности кои припаѓаат на економски, универзитетски, истражувачки и политички кругови.

Според Лернер, операциите за надзор на DGSI доведоа до сомневања или потврди за „односи од друг тип“ меѓу избран функционер и странска сила. Во еден случај, DGSI упати случај на наводен криминал кој вклучува „финансирање“ до релевантните органи.

„Според моите информации, постојат индивидуални пристапи и одредени поединци кои стапиле во односи кои францускиот закон не ги дозволува - ми доаѓаат на ум неколку примери“, рече тој.

Странското мешање во светот на политиката стана жешка тема во Франција по војната во Украина, бидејќи неколку политичари беа под лупа поради наводни врски со Русија. За време на неговата кампања за претседателските избори, францускиот претседател Емануел Макрон ја обвини лидерката на екстремната десница Марин Ле Пен дека е „зависна од руската моќ“ откако нејзината партија зеде заем од руска банка.

Запрашан од пратеник кој припаѓа на партијата на Ле Пен дали француските партии или политичари се под странско влијание, шефот на DGSI рече дека не знаел за некоја политичка партија што е „предметна на организирано и систематско мешање“.

„Нема притвор на (политичките партии), тоа се повеќе индивидуални акти на заведување или лично убедување... кои ги наоѓаме и кои не принудуваат да ја подигнеме свеста“, рече тој пред комисијата.
