---
title: Русија регистрира ново прекршување на примирјето во Карабах
date: 2023-09-04T12:10:12.304Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-10-rus-reg-novo-raz.jpg
author: Вардарски
---
Во делот на одговорност на рускиот мировен контингент во Нагорно Карабах, во изминатите 24 часа е регистрирано едно прекршување на режимот на прекин на огнот. Ова го пренесува „Интерфакс“, повикувајќи се на соопштение на руското Министерство за одбрана.

Прекршокот е направен на подрачјето на Шуша. Според војската, нема жртви.

Командата на рускиот мировен контингент, заедно со азербејџанската и ерменската страна, спроведуваат истрага за овој факт“, соопшти Министерството за одбрана.

Ова е уште една слична повреда регистрирана од страна на руските сили во последните месеци.

Потсетуваме дека на крајот на август ерменскиот премиер Никол Пашинјан и францускиот претседател Емануел Макрон разговараа за ситуацијата во Нагорно Карабах во телефонски разговор.

Пашинјан и Макрон ја истакнаа важноста од постојаните напори за обезбедување стабилност и мир во регионот, објави прес-службата.

Сепак, Баку остро реагираше на досегашната вмешаност на Макрон.

Изјавите на францускиот претседател за време на Амбасадорската конференција придонесуваат за влошување на ситуацијата во регионот, го нарушуваат преговарачкиот процес и го попречуваат создавањето взаемна доверба меѓу Азербејџан и Ерменија, изјави шефот на работната група на Парламентот на Азербејџан за интер – изјави за „Тренд“ за парламентарните односи со Франција Султан Мамедов.

Ерменија и Азербејџан може да потпишат мировен договор до крајот на годината. Ова го предвиде Пашинјан на крајот на јули. Тој како услов за потпишување на договорот со Баку го посочи нормализацијата на односите меѓу Баку и Нагорно Карабах. Сепак, според него, многу е малку веројатно дека во договорот за Нагорно Карабах ќе има клаузула која би им одговарала на сите страни.

Односите меѓу двете поранешни советски републики се затегнати од 1991 година, кога ерменската армија го окупираше Нагорно-Карабах, територија меѓународно признаена како дел од Азербејџан, како и седум соседни региони.

Во есента 2020 година, Азербејџан ослободи неколку населби од ерменската окупација за време на борбите што траеја 44 дена. Војната заврши со мировен договор со посредство на Русија.

И покрај тековните разговори за мировен договор, тензиите меѓу двата соседа се зголемија во последниве месеци околу коридорот Лачин, единствената копнена рута што ѝ дава на Ерменија пристап до Нагорно-Карабах.