---
title: Русија со жалење ги блокираше сметките на финската амбасада
date: 2023-05-18T22:52:37.652Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-blok-s-zalenje.jpg
author: Вардарски
---
Одлуката за блокирање на банкарските сметки на финската амбасада и конзулат во Русија е одговор на „непријателските постапки“ на колективниот Запад, вклучително и Финска. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од Ројтерс.

Официјални лица од Финска и Данска вчера соопштија дека банкарските сметки на дипломатските претставништва на двете земји во Русија се замрзнати, поради што нивните амбасади се принудени да исплатат готовина.

Финска, која дели долга граница со Русија, официјално се приклучи на НАТО на 4 април, историска промена на политиката предизвикана од руската војна против Украина.

Од почетокот на конфликтот, руските амбасади низ Европа имаат потешкотии со нивните банкарски сметки, а во некои случаи нивните средства беа запленети за да се казни Москва за нејзините акции во Украина.

Песков нагласи дека замрзнувањето на банкарските сметки на финската амбасада не е иницијатива од руска страна.

„Реагираме на ситуацијата што ја создадоа властите на неколку земји на колективниот Запад, вклучувајќи ја, за жал, Финска“, истакна тој.

Песков истакна дека Русија никогаш не ги оставила „непријателските акции“ без одговор.

Финскиот министер за надворешни работи Пека Хаависто вчера објасни дека на 4 мај Хелсинки испратил нота до руските власти во која бара Москва да гарантира за функционирањето на дипломатските претставништва и да даде официјално објаснување за мерката, но досега не добил одговор.

„Ќе одговориме на нотата со повторување дека во нашите односи ќе продолжи да преовладува принципот на реципроцитет и соодветен одговор на непријателските чекори“, посочи Песков.