---
title: Русија го повика ерменскиот амбасадор поради непријателски дејствија во Ереван
date: 2023-09-09T06:05:19.500Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-5-rus-privika.jpg
author: Вардарски
---
Амбасадорот на Ерменија во Москва, Вагаршак Харутјуњан, беше повикан во руското Министерство за надворешни работи и критикуван за непријателските дејствија од страна на Ереван кон Москва. Ова го пренесува ТАСС, повикувајќи се на порака објавена на веб-страницата на руското МНР.

„Покрај тоа, беше испратена протестна нота во која се наведува неприфатливоста на навредливите изјави на претседателот на Националното собрание на Република Ерменија Ален Симонјан од 6 септември, упатени до официјалниот претставник на руското МНР Марија Захарова и Министерството за надворешни работи на Руската Федерација како целина“, додаде Министерството.

Москва произлегува од фактот дека земјите остануваат сојузници и сите договори за развој и зајакнување на партнерствата ќе бидат целосно спроведени за доброто на народите на двете земји, забележуваат од дипломатската канцеларија.

Дипломатската служба го привлекува вниманието и на одредени двоумење забележани меѓу политичката елита на Ерменија во однос на сојузничките односи во рамките на Организацијата на Договорот за колективна безбедност (ОДКБ) и со Русија на билатерална основа“, како и за трипартитните договори меѓу Москва и Ереван. и Баку за нормализација на азербејџанско-ерменските односи.

„Наспроти ова, раководството на Ерменија презеде низа непријателски акции во последните денови. Меѓу нив се започнувањето на процесот на ратификација на Римскиот статут на Меѓународниот кривичен суд (МКС), патувањето на премиерот во Киев. Сопругата на министерот Ана Вачиковна Хакобјан со обезбедување хуманитарна помош за нацистичкиот режим во Киев и спроведување на воени вежби на територијата на Ерменија со учество на САД“, нагласи руското МНР.

„Руската страна ќе продолжи да ги прави сите неопходни напори за овие цели“, заклучи дипломатската служба.

Руското Министерство за надворешни работи, исто така, изрази загриженост до ерменскиот амбасадор Вагаршак Харутјуњан во врска со приведувањето на блогерот Микаел Бадалјан и колумнистот на Радио Спутник Ерменија, Ашот Геворкјан на 7 септември.

„Одвоено, беше изразена загриженост за приведувањето во Ерменија на 7 септември на блогерот М. Бадалијан и колумнистот на Радио Спутник Ерменија А. Геворкјан“, се вели во соопштението на руското Министерство за надворешни работи.