---
title: Русија објави дека одбила повеќе украински напади
date: 2023-09-09T19:45:28.792Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-rus-objavi.jpg
author: Вардарски
---
Русија во петокот соопшти дека одбила повеќе украински напади на фронтот и им нанела значителни загуби на непријателските сили, оспорувајќи го тврдењето на Киев дека Украина прави бавен, но постојан напредок во својата контраофанзива.

Русија контролира околу 18 отсто од украинската територија, вклучувајќи го и Крим, кој го анектираше во 2014 година, и делови од источна и јужна Украина, кои ги контролира од почетокот на инвазијата во 2022 година.

Веќе неколку месеци, Украина се обидуваше да врати дел од оваа територија и повторно зазеде некои села, но допрва треба да направи значителни територијални упади против силно утврдените руски линии наполнети со илјадници нагазни мини.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во четвртокот ги пофали воените единици на исток и југ за нивните борби, а високи украински воени претставници објавија некои пробиви во Бахмут и во близина на селото Роботин.

Сепак, Москва соопшти дека нејзините сили се спротивставиле на тие напади.

„Во правец на Доњецк, единиците на јужната група војници, во соработка со авијацијата и артилерија, одбија 12 напади“, соопшти руското Министерство за одбрана.

„Во правец на Запорожје, делови од руската група трупи одбија пет напади во текот на денот“, се вели во пораката.

Русија соопшти дека украинските жртви изнесувале речиси 1.000 луѓе во изминатите 24 часа. Ројтерс не можеше да ги потврди извештаите на бојното поле од ниту една страна.