---
title: "Русија: Србија под невиден притисок да се приклучи на западните санкции"
date: 2023-03-15T00:18:09.697Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/sank99999999999.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија и САД го интензивираат дипломатскиот притисок врз Белград и Приштина со цел да го поттикнат спроведувањето на европскиот предлог за договор за Косово, за кој на 27 февруари во Брисел се договорија српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти.

Србија постојано ја осудуваше руската инвазија на Украина во ОН и другите меѓународни тела, но се спротивстави на притисокот на Западот да воведе санкции.

Како дел од подготовките за новата трилатерална средба на двајцата лидери и еврокомесарот за надворешна и безбедносна политика, Жозеп Борел, на 18 март во Охрид, Белград и Приштина ги посети специјалниот претставник на ЕУ за дијалог, Мирослав Лајчак и Дипломатската иницијатива ќе ја продолжи американскиот пратеник Габриел Ескобар.

Средбата со Ескобар во среда денеска ја најавија од кабинетот на српскиот претседател и премиер, еден ден откако Белград го напушти Лајчак, завршувајќи ја дводневната посета на Србија.

Ескобар, еден ден по последната рунда од дијалогот на високо ниво во Брисел, истакна дека САД го поддржуваат предлогот на ЕУ, за кој се согласија лидерите на Србија и Косово, како „важен чекор“.

Тој потоа изрази надеж дека Вучиќ и Курти брзо ќе постигнат договор за спроведување на Договорот за патот кон нормализација меѓу Косово и Србија.

Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, пред средбата во Охрид оцени дека Србија и Косово треба да го прифатат планот на ЕУ, кој е клучен за стабилноста на целиот регион.

- Мислам дека тоа е можност за двете страни да го искористат моментот бидејќи нормализацијата е клучна за безбедноста, стабилноста и просперитетот на регионот, рече Фон дер Лајен во разговор со дописниците на новинските агенции како дел од Европската редакција.

Таа оцени дека рускиот напад врз Украина го истакна новото стратешко значење на процесот на проширување на Европската унија.

– Сакаме да ги приближиме нашите партнери од Западен Балкан што е можно побрзо до Европската Унија, рече претседателот на ЕК.
