---
title: Русија не се сомнева дека САД и НАТО се вклучени во конфликтот во Украина
date: 2023-04-08T00:40:19.151Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/siajveruvakbudlaa.png.webp
author: Вардарски
---

Русија нема ни трошка сомнеж дека САД и НАТО се директно или индиректно вклучени во конфликтот во Украина. Ова во петокот го изјави за Си-Ен-Ен прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков. Вака тој одговори на прашањето за протекување на доверливи документи на социјалните мрежи за плановите на САД и НАТО да ги подготват вооружените сили на Украина за контраофанзива.

„Нивото на оваа вклученост постепено се зголемува“, рече тој, додавајќи дека „ова ја комплицира целата приказна, но не може да влијае на конечниот исход од специјалната операција“.

Потсетуваме дека претходно „Њујорк тајмс“, повикувајќи се на претставници на администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден, објави дека Пентагон започнал истрага за протекување доверливи документи во врска со плановите на САД и НАТО да ги подготват вооружените сили на Украина за офанзива против Русија. силите.

Документите го откриваат времето на подготовка, набавка на опрема и муниција за пролетната контраофанзива на девет бригади на вооружените сили на Украина, кои се обучени и опремени од САД и сојузниците.

Според материјалите, 6 од нив требаше да бидат готови до 31 март, други 3 - до 30 април, не се дадени податоци за 3 бригади на вооружените сили на Украина, кои самата Украина ги подготвува.

Се верува дека Русија или проруски елементи стојат зад протекувањето на неколку доверливи американски воени документи за војната во Украина, објавени на социјалните мрежи. Ова го објави Ројтерс повикувајќи се на свои извори.

Се чини дека документите се преработени за да се намали бројот на жртвите што ги претрпеа руските сили. Ова го изјавија американски претставници. Додаваат дека нивните оценки се неофицијални и одвоени од истрагата за самото протекување.

Американските власти одбија детално да разговараат за документите.

Украина го демантираше написот на Њујорк Тајмс.

Михаило Подољак, советник на украинскиот претседател Володимир Зеленски, ги нарече документите „лажни“.

„Од распадот на СССР, руското разузнавање се деградираше до тој степен што единствениот начин да се откупи по Солсбери\*, 3-дневните планови итн. е фотошоп и лажни протекувања на Интернет. Москва е желна да ја спречи контраофанзивата но наскоро ќе ги видиме вистинските планови“, напиша тој на Твитер.

Потоа, претседателскиот кабинет на Украина соопшти дека воената команда на земјата разговарала за мерките за спречување на протекување информации за движењата и плановите на нејзините сили.
