---
title: Русија и Украина не ги почитуваат принципите на заштита на нуклеарната
  централа Запорожје
date: 2023-06-01T17:30:06.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-ne-se-poc-principi-za-porozje.jpg
author: Вардарски
---
Русија и Украина не ги почитуваат петте принципи за заштита на нуклеарната централа Запорожје, презентирани од шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), Рафаел Гроси, пренесува CNN EN. Тој во вторникот ги претстави своите принципи пред Советот за безбедност на ОН, чија цел е да се намали ризикот од катастрофална нуклеарна несреќа предизвикана од воена акција против најголемата нуклеарна централа во Европа.

Гроси посочи дека не треба да се дозволи напад на централата и присуство на тешко оружје, како што се ракетни фрлачи, артилериски системи и тенкови. Тој, исто така, инсистираше на заштита на основните системи на централата од напад или саботажа и ја истакна потребата да се одржи достапна и безбедна енергија од надворешни извори. Овие принципи не смеат да бидат поткопани.

Шефот на нуклеарната агенција на ОН ја опиша ситуацијата во Запорожје како „исклучително кревка и опасна“ и предупреди дека воените активности во регионот продолжуваат и може да се зголемат во блиска иднина.

Иако Русија рече дека ќе направи се што може за да ја заштити електраната што ја окупира, таа експлицитно не се обврза да ги почитува петте принципи на Гроси. Рускиот амбасадор во Обединетите нации, Василиј Небензја, рече дека предлозите на Гроси се во согласност со мерките што Русија ги спроведува долго време.

Украинскиот амбасадор во ОН, Серхиј Кислиција, истакна дека принципите треба да се дополнат со барање за целосна демилитаризација и деокупација на станицата.

Русија и Украина се обвинуваат меѓусебно за гранатирањето што ги прекина далноводите кои зависат од ладењето на реакторите во Запорожје. И покрај тоа што реакторите се исклучени, сè уште им треба постојано напојување за да го одржат нуклеарното гориво ладно и да спречат топење.

Гроси го опиша состанокот на ОН како „чекор во вистинската насока“ и рече дека МААЕ ќе го зајакне својот персонал во Запорожје и ќе го следи почитувањето на принципите.

Западните сили ја обвинуваат Русија, чии сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година, дека ја загрозува нуклеарната централа Запорожје. САД бараат Русија да го отстрани оружјето и цивилниот и воениот персонал од централата.

Амбасадорката на САД во ОН Линда Томас-Гринфилд изјави дека „целосно зависи од Москва да спречи нуклеарна катастрофа и да стави крај на нејзината агресивна војна против Украина“.

Русија го негира присуството на воен персонал во електраната и ја опишува војната како „специјална воена операција“ за „деназификација“ на Украина и заштита на населението што зборува руски.

Според Украина, ова е империјалистичка окупација на земја, родена од нејзината желба за поблиски врски со Западот по долгата историја на доминација на Москва.