---
title: Русија негира дека Вагнерите зазеле нуклеарна база за време на бунтот
date: 2023-07-13T17:30:18.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-rus-neg-vang.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги отфрли тврдењата на Украина дека борците од руската платеничка група „Вагнер“ се обиделе да дојдат до нуклеарно оружје за време на неуспешниот бунт во јуни, пренесува Ројтерс.

Кремљ нема такви информации, изјави портпаролот Дмитриј Песков. Според него, тврдењето се чини дека е дезинформација.

Шефот на украинското воено разузнавање Кирило Буданов вчера изјави дека платениците на Вагнер стигнале до нуклеарната воена база - позната како Воронеж-45 - во обид да набават мали нуклеарни уреди од советската ера за да го „подигнат влогот“ на неговиот бунт. „Затоа што ако си подготвен да се бориш до последен човек, ова е еден од објектите што значително го крева влогот“, нагласи Буданов.

Според него, единствената бариера меѓу ловците Вагнер и нуклеарното оружје биле вратите на нуклеарното складиште. Вратите на магацинот беа затворени и не влегоа во техничкиот дел“, прецизира тој.

Буданов не даде докази за своето тврдење и одби да открие какви, доколку воопшто имало, разговори се воделе со САД и другите сојузници за инцидентот. Тој не објасни зошто борците потоа се повлекле од базата.

Борците од „Вагнер“ се бореа заедно со руските војници во Украина. Пригожин има долготраен конфликт со највисокото воено раководство на Русија, кој на 24 јуни ескалира во вооружен бунт во кој тој ги водеше своите борци кон Москва. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата контролирана од Русија во источна Украина по договорот со Кремљ, постигнат во саботата со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите, а водачот на платениците отиде во соседна Белорусија.