---
title: Русија повторно го продолжи апсењето на американскиот известувач Гершкович
date: 2023-08-26T07:30:44.782Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-gersikovic.jpg
author: Вардарски
---
Московскиот суд му го продолжи притворот на новинарот на „Волстрит журнал“, Еван Гершкович, кој беше приведен под обвинение за шпионажа, пишува „Гардијан“.

На денешното кратко рочиште, судот му одреди на Гершковиќ да остане во затвор до 30 ноември.

Првично, неговиот притвор требаше да истече следната недела - 30 август.

Тој се наоѓа во озлогласено суровиот московски затвор Лефортово и може да се соочи со казна затвор до 20 години доколку биде прогласен за виновен.

Случајот се уште е под истрага и датум за судење не е одреден. Денешното рочиште се одржа зад затворени врати.

31-годишниот Американец беше уапсен во март и обвинет за шпионажа, нешто што тој и Wall Street Journal го негираат. Руската безбедносна служба ФСБ тврди дека тој собирал државни тајни за воено-индустрискиот комплекс на земјата.

Гершковиќ првично беше притворен до 29 мај, но судот потоа му го продолжи притворот до 30 август за време на рочиштето зад затворени врати.

САД тврдат дека новинарот бил незаконски приведен и повикаа на негово итно ослободување.

На почетокот на овој месец, американската амбасадорка во Русија Лин Трејси ја посети својата трета посета на Гершкович и извести дека се чини дека е во добра здравствена состојба и покрај тешките околности.

Апсењето на Гершкович - првпат американски репортер да биде обвинет за шпионажа во Русија од 1986 година - Западот го сметаше за потег на Москва да обезбеди пазарни чипови во преговорите за ослободување на затворениците.

Досега, сепак, не е забележан напредок во дискусиите за можна размена.

Минатиот месец американскиот претседател Џо Бајден рече дека е сериозен во врска со размената на затвореници за Гершкович и рече дека процесот е „во тек“. Кремљ, исто така, навести дека е отворен за можна размена на затвореници во која ќе биде вклучен новинарот, но нагласи дека таквите разговори треба да се одржат подалеку од очите на јавноста.