---
title: "Русија: Не претставуваме никаква нуклеарна закна"
date: 2023-04-04T00:11:52.389Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusnukr.png.webp
author: Вардарски
---

Русија не е нуклеарна закана за никого, тврдењата за спротивното се дел од западната пропаганда. Ова во понеделникот го изјави постојаниот претставник на Русија во Обединетите нации, Василиј Небензја. Тој ја даде изјавата за време на прес-конференција, пренесе ТАСС.

„Што се однесува до нуклеарната војна, спијам мирно бидејќи знам дека барем не сакаме нуклеарна војна, не се закануваме со нуклеарна војна, рече тој. “, нагласи тој дипломатот.

Тој истакна дека руската нуклеарна доктрина „обезбедува неколку јасни сценарија“ во кои може да се користи нуклеарно оружје.

„Сега дефинитивно нема ситуација што би ја предвидела нашата нуклеарна доктрина“, рече Небензија.
Потсетуваме, еден ден претходно, рускиот амбасадор во Минск, Борис Гризлов, ја бранеше одлуката за распоредување нуклеарно оружје во Белорусија.

Распоредувањето нуклеарно оружје долж западните граници на државата Унија подобро ќе ја обезбеди нејзината безбедност, рече тој.

„Тие ќе бидат преместени до западните граници на нашата сојузна држава и ќе ја зголемат можноста за гарантирање на нашата безбедност. Тоа ќе се направи и покрај Европа и САД“, рече тој.

Според него, паритетот по прашањето за распоредувањето на нуклеарното оружје во светот е поважен од кога било.

„Ако зборуваме за распоредување на американско нуклеарно оружје во европските земји - Италија, Белгија, Холандија, Германија, Турција, тогаш мора да преземеме активности што ќе ја зголемат безбедноста на нашите сојузнички земји“, објасни Гризлов.

Тој додаде дека „Русија и Белорусија се територија на сојузната држава, легализирана, за разлика од територијата на земјите каде што САД го имаат своето нуклеарно оружје“.

Амбасадорот потсети и дека до 1 јули на територијата на Белорусија мора да се подготви складиште за распоредување на тактичко нуклеарно оружје.

Претходно и белорускиот дипломат Сергеј Рачков застана во одбрана на можното распоредување на руско нуклеарно оружје на територијата на земјата.

„Сакам да нагласам дека Република Белорусија не ги прекршува своите меѓународни обврски во оваа област“, ​​рече тој, истакнувајќи дека овој потег на Москва ќе послужи за одвраќање на можна агресија.

Неговите коментари доаѓаат откако рускиот претседател Владимир Путин минатата недела вети дека ќе распореди руско оружје во соседната земја.

Александар Лукашенко нагласи дека Минск се согласил да го распореди ова оружје и може да се согласи Москва исто така да распореди стратешко нуклеарно оружје на своја територија.

Со децении, земјите меѓусебно споделуваа информации за планираните нуклеарни ракетни тестови.

Наследството од Студената војна и нејзините последици, оваа практика е клучна за да се осигура дека пробните лансирања не се погрешни за легитимни ракетни напади.
