---
title: Русија зема осуденици во армијата, ги ослободува учесниците во војната од
  кривична одговорност
date: 2023-06-21T13:35:09.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-35-rus-zema-osud.jpg
author: Вардарски
---


Руската Државна Дума усвои закон со кој на лицата со криминално досие им се дозволува да служат воен рок по договор. Така, рускиот парламент во суштина ја легализираше практиката на испраќање затвореници на фронтот, што беше широко користено и порано, но без правна основа, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

Осудените за одредени тешки кривични дела нема да можат да служат војска. Конкретно, за саботажа и помагање и поттикнување диверзантски активности, поттикнување тероризам, незаконско ракување со нуклеарни материјали и сексуални престапи врз малолетници.

Пред стапувањето во сила на новиот закон во Русија, беше забранета мобилизација на затвореници во колонии и истражни центри, како и склучување договори за воена служба со граѓани со криминално досие.

Сепак, од ноември 2022 година, властите дозволија мобилизација на мажи кои отслужиле казни за најтешки кривични дела, како што се убиство, грабеж, грабеж и трговија со дрога.

Затворениците веќе масовно се борат во Украина, но сега Министерството за одбрана ги регрутира - како во тоа време PMC „Вагнер“ - преку вонсудска постапка за тајно претседателско помилување. Откако законот ќе стапи на сила, помилувањето повеќе нема да се бара.

Новиот закон, исто така, им дозволува на мажите кои живеат на украинските територии окупирани од Русија да се пријават во руската армија.

Дополнително, сега граѓаните кои се со ограничена способност за воена служба ќе можат да склучуваат договори за време на мобилизација и за време на војна.

Се утврдува максимална возраст за воена служба: 70 години за високи офицери и 65 години за оние со други воени чинови.

Пратениците на Државната дума, исто така, во второто и последното трето читање усвоија закон со кој се дозволува ослободување од кривична одговорност на мобилизираните и договорните војници кои се борат во Украина.

Според законот, мобилизираните и кои склучиле договор со руската армија за време на периодот на мобилизација или воена состојба се ослободени од одговорност доколку сториле кривични дела од помала или средна тежина. Ќе може да се ослободат од одговорноста и да го избришат криминалното досие по добивањето државна награда или отказот од службата.

Како што е соопштено, контролата над однесувањето на воениот персонал до истекот на нивната криминална евиденција ќе им биде доверена на воените единици во кои служат.