---
title: Русија собори три украински беспилотни летала во близина на Москва
date: 2023-06-22T08:15:56.076Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-rus-sobori.jpg
author: Вардарски
---
Руската воздушна одбрана собори три беспилотни летала во регионот на Москва, јавува Ројтерс.

Министерството за одбрана го нарече обид за украински напад.

Агенцијата соопшти дека руската воздушна одбрана користела електронско заглавување за да предизвика беспилотните летала да изгубат контрола и да се урнат без да предизвикаат жртви или штета.

Украина речиси никогаш не ги коментира воените операции надвор од нејзините граници, но нападите со беспилотни летала на руска територија - вклучително и во самата престолнина Москва, каде што во мај два дрона стигнаа до Кремљ, а други погодија други делови од градот - стануваат се почеста појава.

Московскиот регионален гувернер Андреј Воробјов изјави дека во денешниот инцидент два од беспилотните летала биле пресретнати додека се приближувале до воените магацини.

Според ТАСС, беспилотните летала биле насочени против дивизијата Таман на руските копнени сили, која е сместена во Калининец, на околу 60 километри од Кремљ.

Одделно, гувернерот на полуостровот Крим, анектираниот од Русија, Сергеј Аксјонов, пријави неодредена штета на железничката мрежа во градот Феодосија, без да ја прецизира причината. Тој додаде дека движењето на возовите е прекинато, но ќе биде обновено во рок од два часа.

„Ги замолувам сите да останат смирени и да им веруваат само на проверени извори на информации“, повика тој.

Од почетокот на војната во Украина, герилските групи известуваат за чести напади на руската железничка инфраструктура, што понекогаш доведува до излетување на возовите од шините.