---
title: "Русија: Украина подготвува удари врз Крим со ХИМАРС и Бура сенка"
date: 2023-06-21T13:00:05.863Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ukr-podgot-shojgu.jpg
author: Вардарски
---
Украина има намера да ги употреби артилериските ракетни системи HIMARS и ракетите Storm Shadow за да го нападне Крим. Ова го изјави рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу, цитиран од ТАСС.

Москва ќе ги смета овие напади за целосно вклучување на САД и Велика Британија во конфликтот, бидејќи Киев го доби предметното оружје од тие две земји.

Шојгу нагласи дека одлуката на Киев да нападне области надвор од „специјалната воена операција“ ќе доведе до итен одмазднички напад од Русија против центрите за одлучување во Украина.

Крим е постојано напаѓан од почетокот на војната.

Минатата недела беспилотно летало експлодираше во селото Докучаево, регионот Красногвардеј на полуостровот.

Последниот масовен напад со беспилотни летала на Крим се случи ноќта на 4 јуни, кога беа соборени пет дронови, а други четири беа замолчени.

Кон крајот на мај, рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков рече дека коментарите на Соединетите Држави дека Украина може да користи оружје обезбедено од Западот на Крим бидејќи полуостровот е дел од нејзината територија ги охрабрува нападите против Русија.

Тогаш руското Министерство за надворешни работи го предупреди Вашингтон дека какви било непријателски дејствија и каква било форма на агресија против Москва ќе бидат дочекани со „најодлучен отпор“.

Во меѓувреме, Русија, исто така, објави неколку соборени ракети со долг дострел Storm Shadow.