---
title: Русија го поништува Договорот за конвенционални вооружени сили во Европа?
date: 2023-05-11T00:35:47.830Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-se-povl-od-dog-ev.jpg.webp
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин го назначи заменик-министерот за надворешни работи Сергеј Рјабков за свој официјален претставник во дискусиите во парламентот во врска со можното откажување од Русија на Конвенцијата за конвенционални вооружени сили во Европа, пренесува ТАСС.

„Да се ​​назначи заменик-министерот за надворешни работи Сергеј Алексеевич Рјабков за официјален претставник на претседателот на Руската Федерација при разгледувањето од двата дома на Федералното собрание на Руската Федерација на прашањето за откажување на Договорот за конвенционални вооружени сили. во Европа, потпишана на 19 ноември 1990 година во Париз“, се вели во декретот на Путин објавен денеска.

Договорот беше потпишан во 1990 година и изменет во 1997 година. Меѓутоа, земјите на НАТО не ја ратификуваа изменетата верзија и наместо тоа продолжија да се придржуваат до одредбите од 1990 година, врз основа на рамнотежата на конвенционалното оружје меѓу НАТО и Варшавскиот пакт. Како резултат на тоа, Русија беше принудена да објави мораториум на спроведувањето на условите од договорот во 2007 година, потсетува ТАСС.

На 11 март 2015 година, Русија го прекина учеството на состаноците на Заедничката консултативна група за Договорот и оттогаш нејзините интереси ги застапува Белорусија.

Договорот за конвенционални вооружени сили во Европа воведе ограничувања на бројот на тешко оружје што може да се распореди на Стариот континент, т.е. тенкови, борбени возила на пешадија, тешка артилерија, борбени авиони и хеликоптери.