---
title: Русија отвора филијала на својата амбасада во Израел во Ерусалим
date: 2023-06-17T11:00:01.712Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rus-fil-erusali.jpg
author: Вардарски
---
Руската амбасада во Израел ќе отвори филијала во Ерусалим како дел од договорот со градот, соопштија во петокот амбасадата и претставник на израелското Министерство за надворешни работи, пренесе Ројтерс.

Руската амбасада во Израел во соопштение соопшти дека договорот за парцела во Западен Ерусалим, кој Русија го купила во далечната 1885 година, бил потпишан со општината Ерусалим на 18 мај по долгогодишен процес. Имотот ќе биде искористен за изградба на комплекс згради што ќе му служи на конзуларното одделение на амбасадата, се вели во соопштението.

Статусот на Ерусалим - дом на свети места за христијаните, Евреите и муслиманите - е една од најголемите пречки за мировниот договор меѓу Израел и Палестинците.

Израел, кој го окупираше Источен Ерусалим во војната на Блискиот Исток во 1967 година и подоцна го анектираше, го смета градот за вечна и неделива престолнина. Палестинците сакаат источниот дел од градот да биде главен град на нивната идна држава.

Меѓународната заедница не го признава израелскиот суверенитет врз целиот град, сметајќи дека статусот на Ерусалим треба да се реши со преговори.

Додека повеќето странски амбасади се лоцирани во Тел Авив, четири земји ги отворија своите во Ерусалим откако САД го признаа градот како главен град на Израел во 2017 година.

Потегот, кој ја поништи децениската политика на САД, го воодушеви Израел и ги налути Палестинците, кои велат дека го прекршува меѓународното право и може да ги уништи изгледите за независна палестинска држава што коегзистира со Израел.

За време на изјавата на поранешниот американски претседател Доналд Трамп, рускиот претседател Владимир Путин изрази сериозна загриженост и рече дека „таквите чекори можат да ги поништат изгледите за мировен процес на Блискиот Исток“.

Но, во соопштението на руската амбасада во петокот се вели дека отворањето филијала во Ерусалим „е во согласност со непроменетиот курс на нашата земја кон праведно решавање на блискоисточниот проблем“.