---
title: Русија ги укина визите за Грузијците
date: 2023-05-11T00:43:31.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-ukina-viz-za-gruz.jpg.webp
author: Вардарски
---
Русија го укинува визниот режим за Грузија, пренесува ТАСС.

„Од 15 мај 2023 година, грузиските граѓани ќе можат да влегуваат и излегуваат од Руската Федерација без да добијат визи врз основа на тековните лични документи, со исклучок на граѓаните кои влегуваат во Русија заради работа или за период подолг од 90 дена за привремен престој. во Русија, вклучително и за стекнување образование“, се наведува во декретот потпишан од рускиот претседател Владимир Путин.

Друг претседателски декрет ја укина забраната за летови на руските авиокомпании до Грузија и продажбата на туристички пакети во земјата, што важеше од 2019 година.

Визниот режим со Грузија беше воведен со одлука на руските власти во 2000 година. Сепак, Грузија го укина визниот режим за Русите во 2012 година. Според грузискиот закон, руските граѓани можат да ја посетат Грузија без визи и да останат таму до една година.

Дипломатските врски меѓу двете земји беа прекинати од Тбилиси во 2008 година, откако Русија ја призна независноста на Абхазија и Јужна Осетија.

Сепак, грузискиот претседател Саломе Зурабишвили предупреди дека одлуката на Русија да ги отфрли визите за грузиските граѓани ќе предизвика тензии меѓу политичките сили во нејзината земја.

„Ова ќе поттикне одредена тензија. Сепак, убеден сум дека тоа нема да предизвика тензии во општеството, туку ќе добие многу голем одговор од луѓето кои сфаќаат дека кога Русија презема такви чекори, тоа го прави водејќи се од сопствените интереси“, посочи Зурабишвили. излезе на брифинг.

Таа нагласи дека укинувањето на визите за Грузијците е неприфатливо, несоодветно и ненавремено.