---
title: Русија ги откажува даночните договори со „непријателските“ земји
date: 2023-08-09T06:00:06.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин потпиша указ за суспендирање на дејството на одредени одредби од даночните договори со САД, земјите од ЕУ и други непријателски земји, документот е објавен на официјалниот портал за правни информации, пренесува ТАСС.

Според декретот, одлуката е донесена „врз основа на потребата од преземање итни мерки“ во врска со непријателските дејствија на некои земји. Валидноста на документите наведени во декретот е суспендирана „додека странските земји не ги отстранат повредите направени од нив на легитимните економски и други интереси на Руската Федерација, правата на нејзините граѓани и правни лица“ или додека релевантните документи не престанат да да бидат валидни. валиден.

Во исто време, на владата и се наложува да преземе мерки за намалување на влијанието врз економијата на Руската Федерација од последиците од суспензијата на горенаведените даночни договори.

Исто така, Кабинетот на министри мора да поднесе предлог-закон до Државната Дума за суспендирање на таквите документи. Руското Министерство за надворешни работи има задача да ги извести странските земји за одлуката.

Конкретно, декретот ја суспендира работата на одредени членови од Договорот меѓу Руската Федерација и Соединетите Американски Држави за избегнување на двојното оданочување и спречување на затајување на даноци на доход и на имот од 1992 година.

Меѓу документите наведени се: Конвенцијата меѓу владите на Руската Федерација и Обединетото Кралство за избегнување на двојното оданочување од 1994 година, Договорот меѓу владите на Руската Федерација и Канада за избегнување на двојното оданочување од 1995 година, Договорот на Руската Федерација со Швајцарија да избегне двојно оданочување од 1995 година, како и даночни документи со Чешка, Данска, Норвешка, Италија, Финска, Франција, Германија, Шпанија и други непријателски земји.

Иако не се споменува во информациите на ТАСС, Бугарија е вклучена во листата на непријателски земји.