---
title: Русија бара соработка со Африка и во вселената
date: 2023-06-27T05:15:20.224Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-rus-kos-afr.jpg
author: Вардарски
---
„Роскосмос“ ќе склучи договор за соработка од големи размери со африканските земји. Тој ќе биде потпишан во јули на Руско-африканскиот форум од 27 до 28 јули. Ова го соопшти Јуриј Борисов, шеф на државната корпорација, цитиран од „Интерфакс“.

Делегација на државната корпорација, предводена од Борисов, беше во посета на Арапската Република Египет.

„Во пресрет на овој форум сме на турнеја низ африканските земји и се договоривме со колега од египетската агенција дека ќе подготвиме договор кој опфаќа широк опсег на можни интеракции во вселенската индустрија“, рече Борисов.

„Разговаравме за можните начини на соработка и апсолутно сме сигурни дека ќе изградиме долгорочна сигурна соработка не само меѓу вселенските агенции на двете земји, туку и на скалата на Африканската вселенска агенција“, рече шефот на Египетската вселенска агенција, Шериф Седки.

Државната корпорација, исто така, објави дека шефовите на вселенските агенции на Руската Федерација и Египет разговарале за „практично неопходните принципи и норми неопходни за развој на руско-египетската соработка во областа на истражување и истражување на вселената, производство и лансирање вселенски летала. развој на програма со екипаж, копнена вселенска инфраструктура“.

Потсетуваме дека на 23 јуни беше објавено дека рускиот енергетски гигант Газпром е отворен за конструктивни предлози од африканските народи и е подготвен да им го понуди своето искуство и технологија.

„Пошироката употреба на природниот гас ќе и помогне на Африка да реши голем број проблеми, од економски до социјални и еколошки. Убедени сме дека е од суштинско значење за Африка да ги открие сите предности на овој вид гориво. Гледаме потенцијал во соработка со Африка земји и можеме да им ја понудиме нашата единствена експертиза и нашето искуство во технологијата“, истакна Дмитриј Кандога.

Според него, Гаспром е отворен за разговори за конструктивни и заемно корисни предлози кои би можеле да го олеснат економскиот развој и да го подобрат животот на луѓето во африканските земји.

Според проценките на експертите, Африка ќе генерира повеќе од 60% од растот на светското население до 2050 година. Се очекува регионот да доживее значителен економски раст, што ќе биде придружено со двојно зголемување на потрошувачката на енергија, особено побарувачката за природен гас ќе зголеми 2,5 пати. Зголемувањето на производството на природен гас ќе помогне да се задоволи зголемената побарувачка за гас на африканскиот континент. Сепак, до денес, најголемиот дел од гасот произведен во Африка се извезува во странство, соопшти Гаспром.

Претходно, африканските лидери ги посетија Украина и Русија со желба да посредуваат за решавање на конфликтот и завршување на војната.