---
title: Русија собори три беспилотни летала пред да стигнат до Москва
date: 2023-09-06T17:20:14.404Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-20-ukr-dron.jpg
author: Вардарски
---
Руската војска во вторникот наутро објави дека соборила украинско беспилотно летало над регионот Калуга.

„На 5 септември, околу 03:00 часот по московско време, беше осуетен обид на режимот во Киев да изврши терористички напад со авион од типот на авијација против објекти во Руската Федерација“, соопшти руското Министерство за одбрана, цитирано од Интерфакс. Беспилотно летало е уништено над територијата на регионот Калуга со дежурна противвоздушна одбрана“, соопшти војската.

Сергеј Собјанин подоцна објави дека имало три беспилотни летала кои летале кон Москва таа ноќ. Второто беспилотно летало е соборено во областа Истрина во Московската област, а третото - во областа Твер, во областа Завидово.

Сите три беспилотни летала беа насочени кон главниот град Москва.

На местото на падот на урнатините нема штета или повредени. Оштетен е „домашен предмет“ во регионот на Истрина, но не се даваат дополнителни информации за штетата. Службите за итна помош работат на местото на настанот.

Руските медиуми привлекуваат внимание на фактот дека некои од летовите се одложени или откажани на московските аеродроми.

Утрото руското Министерство за одбрана соопшти дека е соборен дрон над територијата на полуостровот Крим. Не се дадени повеќе детали, освен дека е спречен обидот на украинската армија да изврши терористички напад.

Потсетуваме, во понеделникот од руска страна беше пријавено дека во пограничниот регион на руската област Брјанск бил спречен обид за пробивање на територијата на Русија на диверзантско-извидувачка група (ДСГ). Ова го соопшти гувернерот на регионот Александар Богомаз.

Според шефот на регионот, на местото на судирот било пронајдено оружје и муниција оставени од диверзантите. Меѓу оружјето има и од странско производство.

На крајот на август Федералната служба за безбедност на Руската Федерација објави дека ликвидирала украинска група саботери во областа Брјанск.