---
title: Рускиот суд ја отфрли жалбата на опозицискиот активист Илја Јашин против
  неговата казна
date: 2023-04-19T22:48:10.450Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usodbi.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот суд ја отфрли жалбата на рускиот опозициски активист Илја Јашин против неговата казна од 8,5 години затвор поради критикување на постапките на Русија во Украина, јавува Асошиетед прес.

Тој беше осуден во декември за ширење лажни информации за војската, нешто што беше направено кривично дело откако рускиот претседател Владимир Путин испрати војници во Украина.

Обвиненијата против него произлегуваат од серијата објави на интернет за злосторствата во украинскиот град Буча, каде што на улиците беа пронајдени масовни гробници и мртви цивили по повлекувањето на руските војници.

За време на случајот против него минатата година, Јашин рече дека видеото во живо на Јутјуб во кое тој зборува за убиените Украинци во Буча се однесува на официјални руски извори и украински изјави со цел да и даде објективен поглед на својата публика.

„Нема да ја негирам вистината зад решетки“, посочи тој и нагласи дека смета дека е негова должност да ја каже вистината.

Јашин е еден од ретките критичари на Кремљ кои останаа во Русија откако Путин започна воена акција во Украина. Тој денеска преку видео-врска учествуваше на рочиште во Московскиот градски суд по неговата жалба, која на крајот беше одбиена.

Меѓународните организации за човекови права ја осудија казната како пародија на правдата и повикаа на итно ослободување на Јашин.

Пред изрекувањето на пресудата на опозициската личност, Јашин директно му се обратил на Путин и го повикал „веднаш да престане со ова лудило, да признае дека политиката кон Украина е погрешна, да ги повлече војниците од нејзината територија и да премине кон дипломатско решавање на конфликтот“.

Запрашан за пресудата од 8 декември, Путин рече дека адвокатите на Јашин можат да ја обжалат истата.

Руските власти постојано го користеа законот за да ја дискредитираат војската за да го замолчат несогласувањето.

Во понеделникот, рускиот суд осуди друга отворена опозициска личност, Владимир Кара-Мурза помладиот, за предавство поради неговата јавна осуда на војната на Москва во Украина и го осуди на 25 години затвор како дел од немилосрдната репресија на Кремљ против критичарите на инвазијата. .
