---
title: "Руски блогери: Украинците стапнаа на левиот брег на Днепар"
date: 2023-06-27T04:30:21.641Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-rus-bloger.jpg
author: Вардарски
---
Украинските падобранци заземаат позиции на левиот брег на реките Днепар во близина на Керсон. Ова го објавија руски воени дописници и блогери, цитирани од руското издание на Би-Би-Си.

Руските Телеграмски канали тврдат дека украинските војници се населиле на левиот брег во близина на разнесениот мост Антонов во близина на Керсон. Во тек е битка.

Воените блогери тврдат дека Украинците сè уште не успеале да создадат сериозен мост за да развијат офанзива. Но, токму овие блогери први го пријавија слетувањето на Украинците на 24 јуни, а оваа вест помина речиси незабележана поради бунтот на Пригожин.

Веќе кружи видео на кое се гледа мала група украински војници како се движат со чамец кон левиот брег, под мостот, и се борат во мала населба, повеќе како населено место, во близина на јужниот крај на мостот.

„Борбите кај мостот Антоновски продолжуваат цела ноќ и продолжуваат: десантот од нашиот брег изнудува јуришна група на ВСУ. На мостот Антоновски има 50-70 борци слетани во чамци, но тие се покриени со значителна артилерија. , минофрлачи и борци од другиот брег, повлечени за огнена поддршка“, напиша телеграмскиот канал Операција З: Руска пролет Военкорес.

Воените блогери објаснуваат дека украинските војници се кријат зад потпорите на мостот, до кои не може да се пробие ниту артилерија.

Некои украински Телеграмски канали (но не и официјални воени извори) тврдат дека украинските десантни сили успеале да напредуваат јужно од мостот до северната периферија на Олешки, но нема визуелна потврда за тоа.

Игор Гиркин-Стрелков (воен злосторник осуден од холандски суд), цитирајќи свои извори на теренот, напиша дека украинската десантна сила била само околу 50 луѓе.

„Ситуацијата на нашите војници е комплицирана поради фактот што снабдувањето и евакуацијата се вршат по еден пат - мостот над Конка, добро надгледуван и пробиен, вклучително и од оклопни транспортери од десниот, високиот брег“, забележа блогерот. Гиркин-Стрелков.

Покрај тоа, непријателот постојано го минира овој пат од далечина (има експлозивни направи). Присуството на непријателот во северниот дел на Алошек (руското име на градот Олешки) не е потврдено.