---
title: Русија веќе гледа подалеку од Украина
date: 2023-05-24T01:20:47.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rys-gleda-podaleku.jpg
author: Вардарски
---
Разурнувачот на тенкови AMX-10 RC се користеше на далечни боишта во Авганистан и во антитерористички операции во Мали. Тие сега се распоредени како дел од француската комбинирана воена ескадрила во Естонија, во близина на руската граница, за да тренираат со силите на НАТО и да ги покажат мускулите на западната алијанса против соседна Русија, пишува Форин полиси.

Со децении, Русија собира најголем дел од своите напредни воени сили во таканаречениот Западен воен округ, сместен на границите на НАТО, вклучително и во близина на балтичките земји. Сега многу од тие сили се фрлени во машина за мелење месо во Украина, каде што руската војска претрпе катастрофални загуби од кои би можеле да бидат потребни децении за да се опорави.

Но, и покрај тоа што војната во Украина се одолговлекува, Русија планира да ги обнови своите сили соочени со новите и проширени граници со НАТО, според интервјуата со повеќе одбранбени и воени претставници од Источна Европа. Официјални лица во Вашингтон можеби се оптимисти за долгорочната закана од Русија, која ги преполни украинските полиња со трупови на регрути, но во источна Европа, а особено во балтичките земји, работите сè уште изгледаат опасно. Русија би можела целосно да го врати бројот на војници со кои се соочуваат балтичките земји во рок од два месеци до две години, рекоа овие официјални лица, што претставува нова закана за воен судир меѓу Русија и НАТО, дури и ако конфликтот во Украина не се реши.

Дури и ако трупите и опремата нема да бидат со ист квалитет како оние стационирани во регионот пред војната, претставниците на одбраната велат дека тие би биле доволно големи за да извршат упад на територијата на НАТО, со што единиците како Француската ескадрила за комбинирано вооружување ќе бидат толку многу позначајни по нивната застрашувачка вредност.

„Русија има планови значително да го зголеми бројот на силите зад границите на Естонија и Латвија“, рече Туули Данетон, потсекретар за одбранбена политика во Министерството за одбрана на Естонија. „Според нашата проценка, Русија ќе може да ги обнови своите сили за две години“, со потенцијал да започне ограничен упад против НАТО, рече таа.

Засега, руските сили кои се соочуваат со ранливото североисточно крило на НАТО се скелет на она што некогаш беше таму. Надежите на Русија за брза победа во Украина беа уништени поради воената неспособност и ефективниот украински отпор, принудувајќи ја Москва да ги премести војниците од областите северно од Украина на бојното поле. Но, способноста на Русија да мобилизира нови војници, дури и слабо обучени регрути и резервисти со застарена опрема, покажа способност што ги вознемири воените планери во Европа.

Рускиот претседател Владимир Путин досега не покажа интерес за проширување на војната кон НАТО, заштитен со нуклеарниот чадор на алијансата и клаузулата за колективна одбрана меѓу нејзините 31 членка, иако тој потресе многу нуклеарно оружје. Но, тоа може да се промени во иднина, велат одбранбените претставници, особено ако Путин почувствува воена слабост на источното крило на НАТО и почувствува можност.

Воените команданти на терен велат дека Русија може да брза да се мобилизира за многу пократко време за да собере слабо обучени резерви долж нејзините граници со НАТО - иако ќе бидат потребни две години за да се опорави на истите нивоа како што имаше пред масовната инвазија на Украина во февруари 2022 година. Русија, од Петар Велики до Големата патриотска војна, секогаш можеше да смета на големи баталјони.

„Во теорија, на Русија и требаат не повеќе од два месеци за да ги врати овие способности“ со кои се соочува Естонија, рече полковникот Андрус Мерило, командант на Првата естонска бригада во воената база Тапа. „Доколку објават мобилизација ќе биде за два месеца, се разбира дека ќе се базира на постара опрема, но тоа не е важно, тенк останува тенк, а ако ги има голем број ќе биде проблем.

Проценките на високи одбранбени функционери и воени команданти во Источна Европа фрлаат сомнеж врз наративот дека конвенционалните воени способности на Русија биле неутрализирани по повеќе од една година исцрпувачки борби и големи загуби во Украина. Таа перцепција се вкорени меѓу некои пратеници и политичари во западните престолнини, вклучително и гласното малцинство во Вашингтон, кое притискаше да ја стави кочницата на помошта за Украина и да го префрли фокусот на Кина.

„Многу е лесно да се мисли дека руската војска паднала или е во тешка состојба, но всушност е нерамномерно“, изјави генерал Кристофер Каволи, највисок командант на НАТО и американски воен командант во Европа, на безбедносната конференција во Естонија овој месец. „Копнените сили се многу еродирани, тие се во голема неволја... Од друга страна, тие исто така апсорбираа многу луѓе. Руската армија, копнените сили, денес се поголеми отколку што беше на почетокот на оваа конфликт“.

„Колку долго ќе биде потребно да се опорават? Прашањето е: Колку долго ќе им треба да се опорават за да направат што?“, додаде тој.

Ако конфликтот ги исцрпи силите и резервите на руската војска, она што ќе произлезе од него може да биде поспособно за битка, дури и со нејзината застарена опрема и недоволни залихи. „Во блиска иднина руските офицери кои ја преживеаја тешката битка против Украинците ќе научат многу лекции и за многу кратко време ќе бидат команданти на баталјони и бригади“, рече Мериљо. „Тие ќе бидат многу поискусни од нас.

Воената база Тапа стана раздвижен центар на активности во текот на изминатата година, што ја одразува новата реалност за тоа што ќе значи одвраќањето против Русија за НАТО во наредните години. Овој месец се одржа голема воена вежба во која учествуваа околу 14.000 војници од сојузничките земји за вежбање сценарија за воена конфронтација со Русија. Естонија е домаќин на мултинационална „борбена група“ од околу 2.000 странски војници, предводени од Обединетото Кралство и со помали контингенти од Франција и Данска. НАТО создаде вкупно осум борбени групи - во Естонија, Латвија, Литванија, Полска, Романија, Бугарија, Унгарија и Словачка - за да го зајакне источното крило на НАТО и да го натера Путин да размисли двапати, ако не и да трепне.

Само две од земјите со овие милитантни групи - Естонија и Латвија - имаат директна граница со континентална Русија. (Русија има и мала енклава на територијата на Балтичкото Море, Калининград, сместена меѓу Полска и Литванија.)

Иако моменталната состојба на руските копнени сили на нордиските и балтичките граници е мрачна, претставниците на источната и северната одбрана рекоа дека руската морнарица и воздухопловните сили се уште се на или блиску до предвоените способности во регионот. Накратко, мечките сè уште имаат канџи дури и кога хибернираат.

„Тие можат да сечат кабли, имаат свои подморници, имаат свои проектили“, рече Артис Пабрикс, поранешен министер за одбрана на Латвија. „Не треба да ја потценуваме способноста на Русија да ја обнови својата воена моќ, бидејќи таа е релативно голема земја и тие не се грижат за потребите на цивилното население и јавното мислење воопшто. Тие ќе го сторат тоа генерално, како што имаат од Иван Грозни на овој начин.

Источноевропските сојузници планираат да се заложат за зголемување на големината на силите на НАТО постојано стационирани во нивните земји на претстојниот самит на лидерите на алијансата што треба да се одржи во Вилнус, Литванија, во јули - делумно поттикната од нивните проценки за тоа колку Русија може брзо да ги врати своите сили на границите со НАТО. На самитот во Вилнус, тие лидери ќе се борат и кога и како да ја отворат вратата за прием на Украина во алијансата, иако продолжуваат да се водат битки против руските сили.

На самитот во Вилнус, источноевропските земји, исто така, се очекува да се заложат за НАТО да го зголеми својот репер за трошоците за одбрана за сите сојузници од 2 отсто од БДП на 2,5 отсто или дури 3 отсто. Иако трошоците за одбрана се зголемија насекаде по масовната руска инвазија на Украина минатата година, само осум нејзини членки ја исполнуваат реперот од 2 отсто, вклучително и Финска, која влезе во НАТО во април. Осумнаесет други земји велат дека имаат планови да го сторат тоа.

„Ако некој во НАТО или во регионот на Балтичкото Море сонува дека дури и ако Русите ја напуштат украинската територија, можеме да живееме во мир и спокојство, не“, тоа нема да се случи, рече Пабрикс. „Треба сериозно да се подготвиме, додека не се промени рускиот начин на размислување, опасноста ќе биде на нашите граници.