---
title: Русија продолжува со нападите со беспилотни летала против Украина
date: 2023-07-03T15:00:58.201Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-rus-prod-napad-dronovi.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта на 2 јули беше прогласена воздушна тревога во неколку региони на Украина. Руските окупатори лансираа беспилотни летала од јужниот правец, откри УНИАН.

Ова го соопштија од воздухопловните сили на вооружените сили на Украина. Војската, исто така, предупреди за работата на силите за воздушна одбрана во регионите на Миколаев и Запорожје.

Од 00:00 часот на 2 јули, украинските вооружени сили пријавија закана од непријателска употреба на беспилотни летала во Керсон, Миколаевската област, Днепропетровската област и Кировоградската област.

Во 01:18 часот, во регионот на Черкаси била пријавена закана за користење беспилотни летала.

Во исто време, постои закана од употреба на балистичко оружје во источниот дел на земјата.

„Уште еден непријателски воздушен напад врз Киев. Овој пат непријателот употреби беспилотни летала, а според прелиминарните информации - лебдечка муниција Шахед. Ова е прв напад на ирански беспилотни летала врз Киев од почетокот на месецот и во последните 12 дена.

Нашите сили за воздушна одбрана ги открија и уништија сите непријателски цели во воздушниот простор околу Киев. Им благодариме на чуварите на нашето небо за нивната одлична работа! Во моментов нема информации за жртви или разурнувања, извести шефот на КГБА, Сергеј Попко.

Вчера вечерта руската армија го гранатираше и Никопол, Днепропетровската област. Оштетени се многу згради, вклучително и црква, изјави регионалниот гувернер Сергеј Лисак.