---
title: Русите ископаа ров во Запорожје
date: 2023-04-09T00:58:10.886Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/70kmrov.png.webp
author: Вардарски
---

Русите изградија одбранбена линија повеќе од 70 километри. Континуираната рововска линија се протега на окупираната територија на регионот Запорожје.

Фотографиите од Сентинел-2 ги објави украинското издание Центар за истражувачко новинарство.
Најекстремните точки на фортификациската линија на запад се наоѓаат во областа на селото Семенивка. Се наоѓа на околу девет километри од центарот на Мелитопол, кој руската окупаторска влада во регионот го назначи како регионален центар на Запорожје.

На исток, крајната точка на подигнатите утврдувања на руските трупи се наоѓа во полето кај селото Мариновка во округот Приморски.

Анализата на сателитски податоци покажува дека изградбата на оваа одбранбена линија започнала уште во септември 2022 година за време или веднаш по контраофанзивата на Украина.
Русите почнаа да го копаат ровот истовремено од два правци, а до 18 октомври мега-оградата веќе беше поставена.

Центарот прави споредба - должината на оваа одбранбена линија од 70 километри е речиси една третина од должината на регионот Запорожје од исток кон запад (205 км) и е приближно еднаква на растојанието, на пример, од Керсон до Николаев или од Виена до Братислава.

Како што пишува изданието, во исчекување на контранапад на украинската армија, руската армија цела зима копала во окупираните земји во јужна Украина: изградиле ровови, копани и поставиле противтенковски пречки. Колибите во запорожјските степи ги градат работници од Централна Азија, кои ги носат во смени и ги оставаат на своја рака бизнисмени од Москва.
