---
title: Русија организира локални избори во окупираните делови на Украина
date: 2023-09-05T19:30:09.828Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-mes-izb-0rus.jpg
author: Вардарски
---
Властите назначени од Русија почнаа да одржуваат регионални избори во четвртокот во делови на Украина за кои Русија тврдеше минатата година, настојувајќи да го зацврстат владеењето на Москва на, како што ги нарекува „новите територии“, и покрај тековниот конфликт, пренесува Ројтерс.

Русија целосно не контролира ниту еден од четирите региони каде што се гласа - Доњецк, Луганск, Запорожје и Керсон. Заедно со Крим - анектиран од Москва во 2014 година - тие сочинуваат речиси една петтина од Украина.

Три четвртини од земјите во Генералното собрание на ОН го осудија, како што го нарекоа, рускиот „обид за нелегална анексија“ на четирите региони на гласањето во октомври минатата година.

Украинските власти велат дека изборите се исто така незаконски и покажуваат зошто е невозможно да се одржат мировни преговори со Москва додека Русија не ги повлече сите свои војници од украинска територија.

Во сите четири региони, гувернерите назначени од Москва, мешавина од ветерани проруски политичари и други познати само локално, бараат целосен мандат на изборите што завршуваат на 10 септември, кога во Русија се одржуваат регионални избори.

Сите гувернери се кандидираат со поддршка на рускиот претседател Владимир Путин, откако со фанфари се приклучија на блокот „Единствена Русија“ на Кремљ во последните месеци и се соочија само со номинална опозиција.

Во пристанишниот град Мариупол во регионот Доњецк, кој беше заземен од Русија во мај 2022 година по тешка, повеќемесечна опсада, изборните службеници поставија привремени избирачки кабини.

Неколку жители излегоа да гласаат, покажувајќи им ги новоиздадените руски пасоши на службениците додека полицајците стоеја покрај него.

Многу луѓе побегнаа од територијата окупирана од Русија, која претрпе некои од најголемите штети од конфликтот.

Протераниот украински градоначалник на Мариупол, Вадим Бојченко, изјави за Ројтерс дека луѓето од градот од кој побегнал на 26 февруари 2022 година, два дена по руската инвазија, му рекле дека нема избирачки списоци и кандидатски листи.

„Јасно е дека нема доверба од страна на народот во овој процес, кој треба да се нарече лажни избори“, рече тој во интервјуто во Киев, додавајќи дека очекува повторување на она што рече дека се случило во анексијата. гласајте минатата година.

„Тие (функционерите назначени од Русија) ќе шетаат од стан до стан како порано, разговарајќи со луѓето. Двајца војници стојат во близина, носат автомати и им кажуваат на луѓето дека треба да гласаат“, рече тој.

Гласањето започна во четвртокот и во областа Запорожје, чијшто гувернер назначен од Русија, Евгениј Балицки, имаше разговори со Путин во август, прикажани на државната телевизија, во кои тој рече дека покраината ќе врати гласно про-Кремљ.

„Сигурни сме дека Единствена Русија ќе го добие резултатот што го заслужува на изборите“, рече Балицки, поранешен проруски пратеник во украинскиот парламент чиј регион е во првите редови на тековната украинска контраофанзива. Само околу 80% од него е под контрола на Русија.

Властите назначени од Русија во четирите региони го продолжија гласањето за неколку дена, велејќи дека е неопходно да се намали опасноста за гласачите.

Податоците објавени од Институтот за гласање контролиран од Кремљ на почетокот на август покажаа дека кандидатите на Обединета Русија собрале најмалку 80 отсто од гласовите во сите четири региони. Според независната руска информативна страница iStories, само околу половина од кандидатите на Единствена Русија во регионите Керсон и Запорожје се локални жители, а билансот е од самата Русија.

Минатата година Москва рече дека четирите територии вратиле огромно мнозинство гласови за анексија од Русија на „референдуми“ за кои Украина и нејзините западни сојузници рекоа дека биле измамнички.