---
title: Русија му го продолжи притворот на американскиот новинар обвинет за шпионажа
date: 2023-05-25T00:13:40.549Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-prodz.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот суд во вторникот го продолжи притворот за три месеци на новинарот на Волстрит журнал, Еван Гершкович, кој беше уапсен во март под обвинение за шпионажа што тој и весникот ги негираат, објави Ројтерс.

Службата за безбедност на ФСБ го уапси Гершкович, американски државјанин, на 29 март во уралскиот град Екатеринбург. Тој беше обвинет за собирање тајни информации за рускиот воено-индустриски комплекс.

Тој првично беше приведен до 29 мај, но во вторникот судот му го продолжи притворот до 30 август, објави руската државна новинска агенција РИА Новости, повикувајќи се на судот.

Портпаролот на американскиот Стејт департмент Мет Милер на брифинг изјави дека на сослушувањето присуствувале претставници на американската амбасада во Москва, иако не биле во можност да разговараат со новинарот. Репортерот на Си-Ен-Ен објави на Твитер дека родителите на Гершкович биле во судот Лефортово во Москва на сослушувањето. Милер рече дека Стејт департментот знаел дека ја посетиле Москва, додавајќи дека одделот не помогнал да се организира нивната посета.

„Тој воопшто не треба да биде приведен. Новинарството не е кривично дело. Тој треба веднаш да биде ослободен“, изјави за Си-Ен-Ен портпаролот на Белата куќа за национална безбедност Џон Кирби.

Американските власти директно ја притискаат Русија за конзуларен пристап до Гершкович, рече Кирби.

„Нема основа да се одбие конзуларниот пристап“, рече тој.

Доколку биде прогласен за виновен, Гершкович може да се соочи со казна затвор до 20 години. Кремљ соопшти дека Гершкович, првиот американски новинар кој бил приведен во Русија под обвинение за шпионажа од крајот на Студената војна, бил фатен „на местото на злосторството“, но не даде дополнителни детали.

Волстрит журнал во вторникот повтори дека наводите против него се „докажливо лажни“.

„Иако очекувавме дека нема да има промена во погрешниот притвор на Еван, ние сме длабоко разочарани... Продолжуваме да притискаме за негово итно ослободување“, се вели во соопштението на весникот.

Гершкович беше приведен во време кога односите меѓу Вашингтон и Москва се на најниско ниво од Студената војна, поради руската инвазија на Украина во февруари минатата година.

Соединетите Држави го нарекоа „погрешно приведен“, термин што го користи Стејт департментот за да ги опише обвиненијата како лажни, а апсењето како политички мотивирано.

Роџер Карстенс, американскиот специјален пратеник за прашањата на заложниците, рече дека администрацијата ќе стори „се што е потребно“ за да ги врати Гершкович и Пол Вилан, поранешен маринец кој беше осуден под обвинение за шпионажа во Русија во 2020 година на 16 години затвор. Вилан, кој претходно ја посети Русија и работеше за меѓународен производител на автоделови со седиште во САД во моментот на неговото апсење, ги негираше обвиненијата.