---
title: Русија ја одби помошта на ОН за катастрофата на браната Каховка
date: 2023-06-20T06:15:43.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-rus-odb-pom.jpg
author: Вардарски
---
Русија ја отфрли понудата на ОН да обезбеди помош за жителите погодени од поплавите од уништената брана Каховка. Ова го тврди светската организација, цитирана од Ројтерс.

Бројот на загинати се зголеми, а загадената вода принуди да се затворат плажите во јужна Украина.

Уништувањето на браната под контрола на Москва на 6 јуни предизвика поплави во јужна Украина и териториите окупирани од Русија во Херсонската област, уништени се домови и обработливо земјиште и прекинато снабдување со вода за цивилното население.

Бројот на загинати се искачи на 52, а руските власти соопштија дека 35 лица загинале во областите под контрола на Москва, а Министерството за внатрешни работи на Украина извести за 17 загинати и 31 исчезнат. Над 11.000 луѓе се евакуирани од двете страни.

ОН ја повика Русија да дејствува во согласност со нејзините обврски според меѓународното хуманитарно право.

Кремљ го обвинува Киев дека извршил саботажа врз водениот објект, чиј проток на вода беше со големина на Големото Солено Езеро во САД, за да го прекине клучниот извор на водоснабдување на Крим и да го сврти вниманието од „колеблива“ контра- офанзива против руските сили.

Украина, пак, ја обвинува Русија за минирањето на ѕидот на браната од советската ера, која е под руска контрола од раните денови на војната.

Тим од меѓународни правни експерти кои им помагаат на украинските истражители во нивната истрага, изјавија во нивните прелиминарни наоди дека е „многу веројатно“ уништувањето на браната во регионот Керсон да е предизвикано од експлозиви поставени од Руси.

Властите во Одеса забранија капење на некогаш популарните тамошни плажи на Црното Море, како и консумирање риба и морски плодови од неидентификувани извори.

Тестовите на водата извршени минатата недела покажаа опасни нивоа на салмонела и други „инфективни агенси“. Беше извршен и мониторинг на колера.

Иако поплавите се намалија, реката Днепар, на која е изградена браната Каховка, однела тони отпад во Црното Море и долж брегот на Одеса, предизвикувајќи еколошка катастрофа, според Украина.

Се очекува дека нивото на токсичност во морските организми и на морското дно ќе се влоши, а ризикот од нагазни мини исфрлени на брегот се зголемува.