---
title: Руските сили на Крим се подготвуваат за украинската контраофанзива
date: 2023-04-12T00:13:53.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskonr.png.webp
author: Вардарски
---

Лидерот на Крим назначен од Москва, Сергеј Аксјонов, во вторникот изјави дека регионот е во состојба на готовност за можна претстојна украинска контраофанзива, ја цитира Асошиејтед прес.

Аксјонов им рече на новинарите дека руските сили на Крим изградиле „модерна, длабока одбрана“ и имаат „повеќе од доволно“ војници и опрема за да се одбие можен украински напад.

„Не можеме да го потцениме непријателот и дефинитивно можеме да кажеме дека сме подготвени (да нападнеме) и дека нема да има катастрофа“, рече тој.

Тој ги даде коментарите неколку дена откако украинскиот претседател Володимир Зеленски ја потврди намерата на Киев да го врати црноморскиот полуостров, кој Русија незаконски го анектираше од Украина во 2014 година.

Аксјонов првпат најави почеток на фортификационите работи на Крим во ноември, без да даде детали. Во февруари, на безбедносен состанок со кој претседаваше рускиот претседател Владимир Путин, тој рече дека работата треба да биде завршена до април.

Сателитските снимки објавени минатата недела покажаа комплексна мрежа од ровови и други утврдувања ископани во близина на Медведовка, мал град во близина на раскрсницата меѓу Крим и континентална Украина, што укажува на руските стравувања од можен украински напад таму.

Воените аналитичари очекуваат дека Киев ќе ги искористи подобрените временски услови за да преземе иницијатива на бојното поле со нови серии западно оружје, вклучително и десетици тенкови и нови трупи обучени од Западот.

Украинските сили може да се обидат да го пробијат копнениот коридор меѓу Русија и Крим, движејќи се од Запорожје до Мелитопол и Азовското Море. Ова може да ги подели руските сили на два дела.

Сепак, силите на Киев се соочуваат со огромен предизвик во разместувањето на руските сили. Нивните оклопни возила најверојатно ќе наидат на мински полиња, противтенковски ровови и други пречки, додека обемните системи за ровови обезбедуваат покритие за руските војници.

Кремљ сака Киев да го признае суверенитетот на Русија над Крим и исто така да ја признае анексијата во септември на четири украински региони - Доњецк, Луганск, Керсон и Запорожје. Украина, од своја страна, вети дека ќе ги протера Русите од сите окупирани територии и отфрли какви било преговори со Москва додека таа не ја врати целосната контрола на целата своја територија.
