---
title: Руските комунисти го зголемуваат данокот на претприемачите и олигарсите
date: 2023-05-23T23:42:32.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruski-komunisti.jpg
author: Вардарски
---
Руските комунисти го зголемуваат данокот на претприемачите и олигарсите.

Оние кои добиваат 115.000 евра годишно ќе бидат оданочени со 30%. Целта е да се пополни дупката во буџетот, откри „Москов тајмс“.

Државната дума предложи да се зголеми стапката на персонален данок на доход на 30% за Русите со годишен приход од повеќе од 10 милиони рубли. Соодветниот предлог-закон беше претставен од пратениците на CPRF, предводени од лидерот на фракцијата Генадиј Зјуганов.

Потребата од ваква иницијатива пратениците ја образложија со растечкиот буџетски дефицит. Авторите на документот забележуваат намалување на вкупните приходи и приходи од нафта и гас и, потпирајќи се на проценките на неименувани експерти, тврдат дека на крајот на годината дефицитот ќе изнесува околу 5 трилиони рубли.

CPRF ја нарече оценката на Министерството за финансии, која предвидуваше дефицит од 2,9 трилиони, како „неверојатно“ сценарио. Предложениот план за зголемување на стапката на персонален данок на доход на 30% ќе ги зголеми буџетските приходи на околу 650 милијарди рубљи за време на даночниот период, се вели во нацрт-законот.

Пакетот документи презентирани во Државната дума го содржи и владиното мислење за нацрт-законот. Во него се наведува дека законот не може да се применува на приходите од 1 јануари 2023 година, бидејќи даночните обврски „не се ретроактивни“.

Дополнително, Владата нагласува дека зголемувањето на стапката на данок на доход ќе предизвика „бегство на платите во сивиот сектор, намалување на приходите од данокот на доход на физичките лица во буџетите“ и пад на плаќањата на премиите за осигурување. .

Поради воените трошоци, дупката во рускиот буџет порасна на 3,4 трилиони рубљи во четирите месеци од 2023 година. Во овој период, Русија потроши 11,2 трилиони рубљи - 26% повеќе од пред една година. Во исто време, приходите од ресурсите на нафта и гас продолжуваат да се намалуваат: за четири месеци тие паднаа за 52% во споредба со минатогодишните вредности на 2,82 трилиони рубли.

Проблемите со трошењето се појавија уште во првиот месец од 2023 година, но Министерството за финансии првично ги објасни како „предфинансирање“.

„Дел од трошоците“ беше одлучено да се одложат до почетокот на годината, објасни премиерот Михаил Мишустин во Државната дума. Сепак, дефицитот порасна за само четири месеци.

За да се поправи ситуацијата, Министерството за финансии може да прибегне кон зголемување на даноците за граѓаните, предвидува Олег Шибанов, раководител на Центарот за макроекономски истражувања „Сбер“ и професор на Новото економско училиште (НЕС). Според него, тоа главно ќе ги погоди богатите Руси. „Некои од даноците што ќе се воведат повеќе ќе личат на даноци на „социјална правда““, објасни тој.

Русија веќе го зголеми данокот на доход на богатите во 2021 година. Потоа, за оние кои заработуваат повеќе од 5 милиони рубљи годишно, стапката беше зголемена од 13% на 15%.