---
title: Русија се заканува дека ќе ги уништи украинските авиони по ветувањата на
  Полска и Словачка
date: 2023-03-18T00:07:38.678Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kegiunisti.png.webp
author: Вардарски
---

Русија се закани дека ќе ги уништи сите борбени авиони дадени на Украина од нејзините сојузници, откако две земји ветија авиони.

Словачка стана втората земја на НАТО што му вети на Киев авиони МиГ-29 во петокот, еден ден по Полска.

Словачката флота беше приземјена минатата година и повеќе не ги користи авионите.

Украина побара од западните земји модерни авиони, но поради долгото време на обука, тие се сметаат само како долгорочни опции.

Смета дека дополнителните авиони се важни за нејзината одбрана и можните контра напади, една година по руската инвазија.

Другите земји на НАТО размислуваат да испратат авиони како што е МиГ-29 - модел кој датира од времето на Советскиот Сојуз - со кои украинските пилоти се обучени да летаат.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги осуди плановите, велејќи дека авионот нема да влијае на исходот од „специјалната воена операција“ на Москва, како што таа ја нарекува војната.

Тој рече дека тие само „ќе донесат дополнителни неволји за Украина и украинскиот народ“.

„Се разбира, за време на специјалната воена операција, целата оваа опрема ќе биде предмет на уништување“, додаде портпаролот.

На почетокот на целосната инвазија на Русија, се веруваше дека Украина има околу 120 борбено способни авиони - главно стари МиГ-29 и Су-27.

Во петокот, словачкиот премиер Едуард Хегер објави на Твитер дека неговата влада одобрила испраќање на 13 МиГ-29 на земјата во Украина.

Тој рече дека „ветувањата мора да се одржат“ и дека му е мило што другите одговараат на повикот на украинскиот претседател Володимир Зеленски за повеќе оружје.

Не е јасно колку од словачките авиони се во функција.

Какво оружје и се доставува на Украина?
Г-дин Хегер рече дека Словачка, исто така, ќе испрати на Украина дел од нејзиниот систем за воздушна одбрана Куб.

Во четвртокот, Полска вети четири МиГ-29, кои ќе бидат испратени во наредните денови, но се очекува да следат уште.

Како и со ветувањето за тенкови Леопард, Полска ја скрши бариерата. Ова беше чекор што никој не беше подготвен да го направи пред една година.

Веста за ветувањата дојде поради извештаите на руските медиуми дека рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу ги одликувал пилотите вклучени во инцидент претходно оваа недела.

Вашингтон ги осуди руските дејствија, во кои вели дека еден од авионите Су-27 го пресекол дронот, како непромислени, но Москва вели дека дронот сам пропаднал.
Полските и словачките ветувања се позитивен потег за Украина - која има повеќе пилоти отколку авиони - но нема да направи одлучувачка разлика.

Украинците велат дека она што навистина им треба се ловци Ф-16 од американско производство.

Јуриј Сак, висок советник за одбрана во Украина, вели дека ловците од четвртата генерација имаат подобри способности.

Се уште изгледа малку веројатно Украина да ги добие - барем засега, бидејќи ќе биде потребно време да се обучат украинските пилоти на западни авиони.

Западните воени офицери остануваат скептични за модерните борци. Нивниот фокус е да и помогнат на Украина да ја добие битката на теренот.

Линиите на фронтот се преплавени со системи за противвоздушна одбрана од двете страни. Руските воздухопловни сили се многу поголеми од оние на Украина и не успеаја да добијат контрола над небото.
