---
title: Руски политичар почина од непознати причини по патувањето на Куба
date: 2023-05-24T01:00:18.990Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-prat-pocina.jpg
author: Вардарски
---
Руски политичар почина од непознати причини по патувањето на Куба. Пјотр Кучеренко, 46-годишен заменик министер за наука и високо образование, му се слошило за време на летот на руска делегација која се враќала од службено патување. Авионот слетал во Минерални Води, каде лекарите не можеле да го спасат. Семејството на Кучеренко шпекулираше дека причината за неговата смрт можеби е срцева болест, но се планира лекарски преглед.

Ова не е прв мистериозен случај на смрт во руската елита. Во изминатата година, најмалку 13 високи руски бизнисмени загинаа во самоубиства или необјаснети несреќи. Шест од нив се поврзани со водечките енергетски компании во Русија. Смртта на Кучеренко е последниот во серијата необјаснети случаи кои предизвикаа интерес.

Според новинарот Роман Супер, кој ја напушти Русија по руската инвазија на Украина во февруари минатата година, Кучеренко му пришол за совет и го охрабрил да ја напушти Русија бидејќи се плаши за својата безбедност. Кучеренко му рекол дека земал антидепресиви и средства за смирување и дека се чувствува ужасно.

„Спасете се себе си и вашето семејство. Заминете што поскоро. Не можете да замислите колкав степен на брутализација на нашата земја. За една година воопшто нема да ја признаете Русија. Со заминувањето ја правите вистинската работа“, го цитираше Роман Супер Кучеренко. како што вели.

Супер рече дека го прашал Кучеренко дали и тој сака да ја напушти Русија, на што, како што рече, министерот одговорил: „Веќе не е можно да се направи тоа. Ни ги одземаат пасошите. И нема таков свет каде што одат сега да уживам заменик.“ Министерот на Русија.

Сепак, портпаролот на Кремљ Димитриј Песков не е запознаен со причината за смртта на Кучеренко. По смртта на политичар, планиран е судско-медицински преглед.

Смртта на Кучеренко е последен во низата мистериозни случаи во руската елита. Убиени се високи бизнисмени како Павел Антов, шеф на енергетска компанија и Анатолиј Герашченко, поранешен ректор на воздухопловниот институт. Други се Равил Маганов, претседател на Лукоил и Иван Печорин, врвен менаџер на корпорацијата за развој на Далечниот Исток и Арктикот. Смртта на овие политичари и бизнисмени предизвика интерес и прашања за околностите околу нивната смрт.