---
title: "Рускиот амбасадор во Лондон: Нема разлика во милитаризмот на Џонсон и Сунак"
date: 2023-06-23T05:15:34.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-rs-amb-lon.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот премиер Риши Сунак ја зазема истата „милитаристичка линија“ како и неговиот претходник Борис Џонсон и мора да стори повеќе за да помогне во мировните преговори меѓу Москва и Киев. Ова за Sky News го изјави рускиот амбасадор во Обединетото Кралство Андреј Келин.

„Никогаш не сум слушнал од него зборот дека иднината и припаѓа на европската безбедност, вклучително и европската безбедност за сите земји, не само за НАТО. туку и за сите земји“, рече тој.

Келин, исто така, ги повтори тврдењата на рускиот претседател Владимир Путин дека е уништено меѓу 25 и 30 отсто од оружјето доставено до Украина од западните земји.

Келин, исто така, беше прашан за извештаите дека Русија користела беспилотни летала испорачани од Иран - при што Скај њуз виде наводен договор за оружје што ги нуди првите цврсти докази дека Техеран продал муниција на Москва за својата војна во Украина.

„Никој нема вистински докази за ирански беспилотни летала. Имаше две средби меѓу Украинците и Иранците за кои знаеме... Украинците не успеаја да дадат никакви докази дека овие беспилотни летала му припаѓаат на Иран“, рече тој.

Амбасадорот негираше дека Русија добила дронови од Иран и рече дека никогаш не видел таков договор.

Џонсон ја направи Британија еден од водечките поддржувачи на Украина за време на неговото време како премиер и одржуваше редовни разговори со претседателот Володимир Зеленски.

Нивните разговори честопати започнуваа со Зеленски и неговата „список за купување“ на оружје, изјавија за Ројтерс тројца британски претставници запознаени со ова прашање.

Обединетото Кралство испорача оружје, вклучувајќи повеќекратни ракетни системи за лансирање, противбродски ракети и оклопни возила.

Келин беше прашан и за уништувањето на браната Нова Каховка, која предизвика разорни поплави во јужниот украински град.

Оттогаш Русија и Украина меѓусебно се обвинуваат за уривањето на браната.

  „Пред една година, еден од највисоките украински генерали рече дека ќе ја кренат браната за да спречат руска офанзива. Мислам дека во декември минатата година беше објавено во Вашингтон пост“, тврди тој.

Запрашан за замрзнатите средства од 350 милијарди долари што се верува дека Обединетото Кралство и Западот планираат да ги користат за обнова на Украина, Келин рече: „Знам дека Велика Британија има големо искуство во кражба на пари од различни земји. Индија беше ограбена и Египет, и други земји, така што, се разбира, ова е уште еден пример за кражба и грабеж“.