---
title: Русија не испорача ниту еден од 50-те платени борбени авиони Су-35 на Иран
date: 2023-07-16T16:00:33.033Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-ne-isp-iran.jpg
author: Вардарски
---
Русија не му ја испорача на Иран големата серија борбени авиони Су-35 кои Техеран ги плати во целост и се очекуваше да ги добие во 2023 година.

Според Bourse & Bazaar, повикувајќи се на извори запознаени со ова прашање, Техеран нарачал 50 борбени авиони од Москва за време на вториот мандат на претседателот Хасан Рохани, кој заврши во 2021 година. Во тоа време, Русија вети дека ќе го исполни договорот во 2023 година. Но сега ниту еден извор меѓу иранските власти не очекува Москва да го одржи зборот.

Проблемите со набавката на воена опрема од Москва станаа познати од изјавата на командантот на иранските воздухопловни сили, бригадниот генерал Хамид Вахеди.

„Што се однесува до купувањето борбени авиони Су-35 \[од Русија], ни требаат, но не знаеме кога ќе пристигнат во нашата ескадрила“, рече Вахеди во интервју за државната телевизија.

На Техеран му се потребни новите ловци за да ја надгради својата флота на воздухопловните сили, која главно се состои од американски авиони користени пред револуцијата во 1979 година.

Иран ја снабдува Русија не само со беспилотни летала и муниција камикази, туку и чад за проектили и цевки за хаубици Д-30 од 122 мм и цевки од 125 мм за тенкови Т-72, ​​изјави политичкиот и воениот набљудувач Александар Коваленко, повикувајќи се на информации од отворени извори.