---
title: "Ружин: На граѓаните да им објасниме дека треба да се жртвуваме за
  националниот интерес"
date: 2023-05-15T00:32:58.987Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ruz-nac-interes-zertva.jpg
author: Вардарски
---
Познатиот професор Нано Ружин ги повика сите проевропски сили да се здружат и да ја поддржат преговарачката рамка за членство во Европската унија. Тој во неодамнешното интервју на програмата „Детектор“ на ТВ Сител истакна дека овој вредносен пакет од национален интерес е значаен и мора да и се објасни на јавноста.

Сепак, тој исто така призна дека овој пакет ќе бара жртви и важно е интелектуалците да и помогнат на јавноста да ја разбере оваа потреба за да се забрзаат европските интеграции.

Ружин, исто така, ја отфрли контроверзноста околу Договорот од Преспа како „смешна“, нагласувајќи дека тоа не е прашање. Наместо тоа, тој се фокусираше на потребата Бугарија да биде вклучена во Уставот како предуслов за членство во ЕУ.

Како поранешен амбасадор во НАТО, Ружин предупредува дека доколку не се постигне напредок во следните три години, Македонија ќе се најде во тешка ситуација. Тој ги повикува сите интелектуалци да се мобилизираат и да ја објаснат важноста на оваа жртва на јавноста за да се оди напред кон интеграцијата во ЕУ.

Оваа порака доаѓа во клучен момент за Македонија, бидејќи земјата продолжува да работи кон пристапување во Европската унија. Поддршката на интелектуалците и проевропските сили ќе биде суштинска за постигнување на оваа цел и обезбедување долгорочен успех на земјата.