---
title: Русија брза да го зголеми својот тактички нуклеарен арсенал
date: 2023-04-21T22:53:20.344Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdsajkdjas2322.png.webp
author: Вардарски
---

Руското Министерство за надворешни работи во петокот соопшти дека гледа потреба од зголемување на тактичкиот ракетен потенцијал на Русија, вклучително и во ексклавата Калининград, пренесува Ројтерс.

Амбасадорот за специјални должности Григориј Машков рече дека Русија треба да „претпостави ракети за ефикасно да одговори на какви било безбедносни предизвици“, особено ракети со среден и подолг дострел.

„Сведоци сме на трка во ракетно вооружување со последици кои е тешко да се предвидат. Десетици милијарди долари се инвестираат во подобрување на ракетната технологија. Овој процес станува неконтролиран“, рече Машков.

Претходно, заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност Дмитриј Медведев изјави дека Западот навестува иден нуклеарен конфликт со Русија.

Според РИА, Машков во интервју за списание коментирал за брзиот развој на Кина на нејзините ракетни системи и за нуклеарните способности на Израел, Индија и Пакистан.

Атомските научници во јануари рекоа дека „часовникот на судниот ден“ - замислена мерка за ризикот од исчезнување на човештвото - е 90 секунди оддалечен од самоуништувањето на планетата, поблиску до полноќ од кога било досега, како резултат на зголемените нуклеарни тензии од руската инвазија на Украина. .

Русија прогласи четири региони на Украина за свои територии и ги стави под својот нуклеарен чадор, во акции кои повеќето земји во Обединетите нации ги осудија како нелегални. Претседателот Владимир Путин постојано изјави дека Русија ќе ги искористи сите средства што и се на располагање за да го одбрани својот „територијален интегритет“.

Во февруари, Путин објави дека Москва го суспендира новиот договор СТАРТ со САД, кој го ограничува распоредувањето на нуклеарни боеви глави од секоја земја, велејќи дека Вашингтон се обидува да и нанесе „стратешки пораз“ на Русија во Украина.

Претходно, РИА го цитираше руското Министерство за надворешни работи дека може да има „вакуум“ во стратешката стабилност по истекот на Новиот СТАРТ во 2026 година.

Не е јасно дали станува збор за соопштение на министерството или за коментар од интервјуто на Машков.

РИА, исто така, го цитираше Министерството дека Москва треба да ги развие своите тактички ракетни капацитети, вклучително и во нејзиниот Калининградски регион, кој се граничи со членките на НАТО, Полска и Литванија.
