---
title: Русите ги чуваат стратешките бомбардери со автомобилски гуми
date: 2023-09-07T15:00:34.096Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-avion.jpg
author: Вардарски
---
Сателитските снимки од Максар покажуваат дека најмалку два стратешки бомбардери Ту-95 во воздухопловната база кај Саратов се покриени со... автомобилски гуми. Сликите ги коментираше Си-Ен-Ен, кој разговараше и со експерти.

Тие рекоа дека тоа може да биде обид со импровизирани средства да се додаде слој на заштита од украински беспилотни летала, како и да се намали видливоста на авионите, особено ноќе.

Офицер на НАТО со кој разговараше телевизијата ја потврдува претпоставката за заштита од беспилотни летала.

Франциско Сера-Мартинс од One Way Aerospace, изјави за CNN дека облогата може да го намали „топлинскиот отпечаток“ на авионите, иако тие остануваат видливи во инфрацрвениот спектар.

Воздухопловната база Енгелс-2 во близина на Саратов беше нападната со беспилотно летало во декември 2022 година. Според отворени извори, два стратешки бомбардери Ту-95 биле оштетени. Токму овие бомбардери редовно лансираат крстосувачки ракети во Украина.

Летово, украинските сили почнаа редовно да пукаат со беспилотни летала кон цели во Русија, иако точните цели не се потврдени од ниту една страна. Тие се претпоставува дека се претежно воени цели.

Војната на Русија против Украина, која сега е во својата втора година, ги принудува двете страни да бараат иновативни средства за војување.

Еден од начините на кои Русија го обезбедува Кримскиот мост, кој го поврзува рускиот град Керч со окупираниот полуостров, е со создавање димна завеса која делумно го маскира мостот.