---
title: Руските дронови ги користеле услугите на американската сателитска
  компанија Иридиум
date: 2023-09-30T19:00:32.765Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-satelti.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот истражен проект Trap Aggressor објави дека еден од производителите на руски дронови ги користи услугите на американската сателитска компанија Иридиум.

Истрагата вели дека руската компанија AFM-Servers, во косопственост на бизнисменот Амир Валиев, има договори со руските агенции за спроведување на законот и „систематски соработува со ФСБ“.

Авторите на проектот „Замка агресор“ се повикуваат на видео објавено на Јутјуб во кое Валиев го претставува беспилотното летало Ptero наменето за надзор. На снимката тој признава дека дронот користи сателитски систем обезбеден од американската компанија Иридиум.

Во меѓувреме, самиот Иридиум сè уште има канцеларија во Москва и имаше договор за обезбедување сателитски комуникации на руската Национална гарда во 2022 година. Покрај тоа, една од подружниците на Иридиум обезбедуваше комуникации за руското Министерство за надворешни работи, се вели во изданието.

Покрај тоа, според авторите на истрагата, компанијата AFM-Servers го произведува дронот Картограф, кој руската армија го користи за извидување за време на војната против Украина.

Во пролетта оваа година, украинската војска тврдеше дека соборила таков дрон во близина на Криви Рих во областа Дњепропетровск.

Авторите на истрагата тврдат дека се работи за „беспилотен таен руски комплекс на семејството Птеро“ кој е „тајно развиен за потребите на руската Федерална служба за безбедност“.

Истрагата не соопшти дали американскиот сателитски систем Иридиум бил користен за летање на дронот Картограф.

Сепак, публикацијата тврди дека дронот Картограф е „буквално наполнет со западни компоненти“. Меѓу другото, изворот на проектот тврди дека користи јапонска свеќичка, американски чипови и безжични модули и мотор од германско производство.

Иридиум се уште не ги коментирал наодите на авторите на истрагата Трап агресор.