---
title: Русија се заканува со последици по експлозијата во Ростовската област
date: 2023-07-29T10:00:04.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-zaharova.jpg
author: Вардарски
---
Русија го задржува правото да преземе силни одмазднички мерки по нападот на Таганрог и Московскиот регион. Ова го изјави во коментар официјалниот претставник на руското МНР, Марија Захарова, цитиран од ТАСС.

„Руската страна го задржува правото да преземе строги одмазднички мерки“, се вели во пораката објавена на веб-страницата на руското МНР. Дипломатот истакна дека Русија категорично ги осудува овие напади. Тие очигледно немаа воено значење“, додаде таа.

Захарова нагласи дека Москва ги повикува „меѓународната заедница и организациите да ја осудат употребата на терористички методи од страна на украинските власти“.

Потсетуваме дека претходно во петокот силна експлозија потресе кафуле во градот Таганрог, Ростовска област. Повредени се 15 лица.

Гувернерот на Ростовската област Василиј Голубев објави дека „најверојатно експлодирала ракета“ во центарот на Таганрог. Тој го посочи и местото на несреќата - улица „Лермонтовска“ бр. 22 - има музеј на Државната банка, а во близина е и кафулето „Чехова градина“, чија зграда е оштетена од експлозијата.

Таганрог е еден од големите градови во првата линија на Ростовската област, се наоѓа на брегот на Азовското Море.

Телеграмските канали, кои објавуваат и видеа и фотографии од местото на експлозијата, зборуваат за верзија на ракетен напад. На видеата може да се види столб од чад.

Во соопштението на Министерството за одбрана се наведува дека Украина ја погодила станбената инфраструктура со ракетен комплекс С-200 претворен за напад. Според одделот, самиот проектил бил откриен и пресретнат во воздух, но остатоци паднале на територијата на градот.

Во втората порака, војската објави дека вооружените сили на Украина направиле уште еден обид за напад со С-200, но нападот бил пресретнат во областа на градот Азов.