---
title: Русија нема да ја промени својата одлука за суспендирање на нуклеарниот договор
date: 2023-03-29T22:35:12.241Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusinaukl.png.webp
author: Вардарски
---

Русија во средата рече дека одлуката на Вашингтон да престане да споделува некои информации за нејзините нуклеарни сили според Договорот за контрола на оружјето СТАРТ, нема да ја поттикне Москва да ја преиспита сопствената одлука да го прекине учеството во пактот.

Соединетите Држави објавија во вторникот дека ќе престанат да споделуваат некои информации за нивните нуклеарни сили, откако претседателот Владимир Путин и нареди на Москва да го прекине сопственото учество во февруари.

Русија во средата објави дека доброволно ќе се придржува до договореното ограничување за бројот на нуклеарни боеви глави што може да ги распореди без оглед на потегот на САД.

- Доброволно се обврзавме да ги почитуваме централните квантитативни граници поставени со тој договор, изјави заменик министерот за надворешни работи Сергеј Рјабков во интервју за државната новинска агенција РИА.
- Тоа е тоа. Нашиот став не зависи од тоа дали Американците ќе ни ги предадат своите податоци или не, рече тој.

САД останаа страна на договорот и сè уште се обврзани да испраќаат податоци, додаде тој.

- САД, за разлика од Русија, формално не го суспендираа Договорот. Според тоа, тие се обврзани целосно да ги почитуваат неговите одредби, рече Рјабков.

Путин минатиот месец го суспендираше учеството на Русија во договорот, велејќи, без да обезбеди докази, дека Западот бил директно вклучен во украинските напади врз базите на руските стратешки бомбардери длабоко во руската територија.

Тој рече дека барањата на НАТО Русија да дозволи инспекции на нејзините нуклеарни бази според Новиот договор СТАРТ се затоа апсурдни.

Потпишан во 2010 година и истечен во 2026 година, Новиот договор СТАРТ го ограничува бројот на стратешки нуклеарни боеви глави што двете земји, најголемите светски нуклеарни сили, можат да ги распоредат.

Според нејзините услови, Москва и Вашингтон не смеат да распоредат повеќе од 1.550 стратешки нуклеарни боеви глави и 700 проектили и бомбардери лансирани од земја и подморница за да ги испорачаат.

И САД и Русија рекоа дека нуклеарната војна никогаш не може да се победи и никогаш не треба да се води. Но, конфликтот во Украина ја поттикна Русија постојано да предупредува дека ќе употреби какво било оружје во својот арсенал за да се одбрани доколку се загрози самото постоење на руската држава.
