---
title: Русија ги интензивира нападите врз клучните градови во Украина
date: 2023-04-10T23:39:09.288Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uspdni.png.webp
author: Вардарски
---

Украина тврди дека одбила над 40 непријателски напади во изминатите 24 часа, пренесува Ројтерс.

Серијата руски напади на фронтот се фокусирани на два украински града во регионот на Доњецк.

Генералштабот на украинските вооружени сили соопшти дека борбите биле најтешки на западните приоди кон Бахмут, еден од двата града на исток, заедно со Авдиивка, што ги нападнале руските сили.

Руските сили со месеци го опколија Бахмут, најдолгата битка во повеќе од годинашната војна.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во видео-обраќање во текот на ноќта ги осуди руските воздушни напади, кои се совпаднаа со прославата на Православната Цветници и нагласи дека Москва е се поизолирана од светот.

Украинската државна служба за итни случаи соопшти дека 50-годишен маж и неговата 11-годишна ќерка биле убиени откако руските сили нападнале станбена зграда во Запорожје. Од под урнатините е извлечена жена - сопруга и мајка на жртвите.

„Вака терористичката држава го слави Цветници. Така Русија уште повеќе се изолира од светот“, рече Зеленски во своето обраќање.

Тој ги пофали неколкуте воени единици кои ги бранат позициите на истокот и изрази надеж дека Цветница следната година „ќе помине во мир и слобода за целиот наш народ“.

Повеќето од 41 милион жители на Украина се православни христијани, кои го слават Велигден за една недела.

Папата Франциско, кој ја критикуваше војната во Русија, се молеше за мир за време на велигденските настани во Ватикан: „Помогнете му на саканиот украински народ во нивниот пат кон мирот и фрлете ја светлината на Велигден врз народот на Русија“.

Руското Министерство за одбрана објави дека нивните сили уништиле складиште за гориво од 70.000 тони во близина на Запорожје.

Силите уништија магацини на украинската армија кои складираа проектили, муниција и артилерија во регионите Запорожје и Доњецк, соопшти департманот.

Британското разузнавање, исто така, посочи дека во текот на изминатите седум дена, Русија можеби ги засилила своите напади околу градот Маринка во регионот Доњецк - 20 километри југозападно од градот Доњецк.

За Маринка се води борба од 2014 година, а градот во голема мера е уништен од артилериски оган. Ги контролира приодите кон Доњецк и клучниот пат H15.

Русија продолжува да им дава висок приоритет на операциите со ресурси во поширокиот сектор на Доњецк, вклучувајќи ги областите Маринка и Авдиивка, трошејќи значителни ресурси за минимални придобивки, објави британското Министерство за одбрана.
