---
title: Русија нема да дозволи земјите што воведуваат санкции во БРИКС
date: 2023-08-27T10:30:34.911Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-serg-lab.jpg
author: Вардарски
---
Западните земји не можат да се приклучат на БРИКС додека воведуваат „незаконски санкции“ за членовите на групата, вклучително и Русија. Ова го изјави рускиот заменик министер за надворешни работи Сергеј Рјабков.

На последниот самит БРИКС одлучи да ги покани Саудиска Арабија, Аргентина, Египет, Етиопија, Иран и Обединетите Арапски Емирати да се приклучат.

Рјабков посочи дека групата ќе го разгледа барањето на која било западна земја што „одлучи да ги напушти редовите“ и да престане да применува санкции против Русија.

Тој го повтори ставот на Москва дека нема да се врати на Црноморската иницијатива за жито доколку нејзините барања не бидат исполнети. Сепак, министерот истакна дека турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан планира да ја посети Русија и не ја исклучи можноста за билатерални преговори за ова прашање.

Секој од учесниците во БРИКС покажува непобитен интерес за активноста и проширувањето на оваа организација, истакна Рјабков на прес-конференцијата посветена на резултатите од самитот на БРИКС во Јужна Африка.

Според него, интересот за БРИКС и проширувањето на групата се неспорни.

„Повеќе од 15 апликации остануваат на маса за понатамошно разгледување и покажуваат дека во БРИКС има елемент на новина, вклучително и геополитичка новина“, рече Рјабков, цитиран од ТАСС.

„Истрошените западни обрасци на соработка, блоковската дисциплина и заблудата дека светот треба да се гради на бинарниот принцип: кој не е со нас е против нас - сето тоа ќе остане во минатото“, категорично изјави тој.

Рјабков увери дека руското претседателство со БРИКС „ќе биде насочено кон постигнување резултати“.

„Западот ќе биде принуден да се усогласи со ова“, нагласи тој. „Се разбира, обидите да се изврши притисок врз БРИКС, да се игра она што може да се смета како недоследност во пристапите, ќе продолжат, но ние веќе се етаблиравме. БРИКС е група која има непобитна тежина и ќе расте во однос на своето влијание. , вклучително и во однос на меѓународните процеси.