---
title: Руските пропагандисти се инфилтрираа во српските институции, универзитети
  и медиуми
date: 2023-07-07T07:30:47.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-inft-rus-propgandisti-srb.jpg
author: Вардарски
---
Жељко Митровиќ, генералниот директор на водечкиот српски ТВ канал Пинк, неодамна изјави дека нема да дозволи „русофилите“ да се појавуваат во нивните емисии. Митровиќ изрази разочарување од присуството на руски шпиони во Србија и ги критикуваше новинарите дека вклучиле проруски коментатори, објави The Insider.

Спротивно на тоа, балканскиот огранок на рускиот пропаганден канал РТ продолжува со работа во Србија и покрај тоа што беше вклучен во 11-тиот пакет европски санкции против Русија на 23 јуни. РТ започна со емитување во Србија во ноември 2022 година - осум месеци откако Русија ја започна својата целосна инвазија на Украина. Се уште се чека одговорот на српските власти на оваа одлука.

Српскиот политички аналитичар Александар Јокиќ со The Insider сподели сознанија за медиумскиот пејзаж во Србија:

„Добив информации од сигурни извори кои потврдуваат дека Митровиќ навистина издал инструкции за намалување на покривањето на војната од про-Кремљ гледна точка на каналот Пинк. Покрај тоа, директивата вклучува и намалување на зачестеноста на поканите за гости со овие ставови.

Ова можеби е поврзано со кризата во Косово, во светлината на која е многу важно српските власти да преговараат со Западот. Во врска со ова, како и со претстојната транзиција на украинската контраофанзива во втората фаза, за која неодамна изјави и самиот Вучиќ, не сакаат да изгледаат проруски.

Ниту русофилските чувства не му помагаат на Вучиќ во косовскиот процес, бидејќи тој веќе има направено голем број болни компромиси за него, чие спроведување во оваа фаза го саботира Приштина од свои причини. Кога ќе треба да се спроведат договорите во блиска иднина, против него нема да се кренат либералите, туку жестоките српски националисти и русофили.

Што се однесува до руските медиуми во Србија, освен РТ има и Спутник. Овде тие имаат цела мрежа на неформални соработници меѓу српската радикална левица и десница кои заземаат високи позиции во институциите, универзитетите и медиумите (одделенијата за право и филозофија на Универзитетот во Белград, како и неделниот магазин Печат и весникот Вечерње новости. се од особено значење овде).

Мора да се каже дека менаџментот на овие медиуми е зад времето; тие се претежно антизападни социјалисти од ерата на Слободан Милошевиќ, а нивната слаба точка е што премногу ја нагласуваат радикалната левица, која не е популарна кај обичните Срби, дури и кога тие ги критикуваат НАТО и САД. Српските националисти, од друга страна, се повеќе гладни за пропаганда во стилот на Игор Гиркин (Стрелков), додека руските агенти емитуваат некој како Борис Рожин (руски воен експерт познат како полковник Касад).