---
title: Русија испрати повеќе од 30 Украинци во затвор за воени злосторства долго време
date: 2023-06-22T13:00:44.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-rus-ukr30voj.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 30 Украинци добија долги затворски казни во делови на Украина под контрола на Русија за извршување на сериозни злосторства, како што е убиството на цивили. Ова го изјави Александар Бастрикин, претседател на Истражниот комитет на Руската Федерација, цитиран од Ројтерс.

Според него, судовите на териториите на регионите Луганск и Доњецк, контролирани од руските сили, напорно работеле за да ги затворат луѓето кои се бореле на украинската страна против Русија.

„По ослободувањето на Мариупол и другите населени места, многу украински националисти се предадоа. Во текот на понатамошната работа, почнавме да ја утврдуваме нивната вмешаност во злосторства против мирот и човековата безбедност, вклучително и убиства на цивили“, изјави Бастрикин за ТАСС, додавајќи дека 90 кривичните предмети се испратени до суд.

Врз основа на собраните докази веќе се осудени повеќе од 30 обвинети, кои добија долги затворски казни, а некои се осудени и на доживотен затвор“, посочи тој.

Во април минатата година, рускиот претседател Владимир Путин објави дека Русија ја презела контролата врз Мариупол по опсадата за која Украина вели дека убила десетици илјади цивили и го претворила пристанишниот град на урнатини.

За возврат, украинските обвинители ги обвинуваат руските сили дека извршиле бројни злосторства во она што Киев и Западот го опишуваат како брутална освојувачка војна.

Минатиот јули, Бастрикин објави дека Москва обвинила 92 припадници на украинските вооружени сили за злосторства против човештвото и предложила меѓународен трибунал поддржан од земји како Боливија, Иран и Сирија.

Вчера руските медиуми објавија дека поранешен заменик-командант на украинска милиција бил осуден од руски суд на 16 години затворска казна во казнена колонија за учество во илегална вооружена група и за обука на терористи.

Самата Русија е обвинета за наводни воени злосторства. Во март, Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на Путин под обвинение за незаконско депортирање на стотици деца од Украина, нешто што Кремљ го негира.