---
title: "Русија: Западот не измами за санкциите против КНДР, но ситуацијата сега
  е поинаква"
date: 2023-09-15T08:00:34.277Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Геополитичката клима целосно се промени откако ОН воведоа санкции кон Северна Кореја. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, цитиран од Ројтерс.

Тој го обвини Западот дека ги прекршил ветувањата за хуманитарна поддршка на Пјонгјанг.

Забелешките на Лавров дојдоа за време на средбата меѓу претседателот Владимир Путин и севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун на далечниот исток на Русија. Од 2006 година, Северна Кореја е под санкции на ОН, кои Москва ги поддржа поради наметнатата забрана за нуклеарно оружје и ракетни програми.

„Санкциите против Северна Кореја беа усвоени во сосема поинаква геополитичка ситуација, кога имаше проблеми со воспоставување дијалог (со Пјонгјанг), кога имаше доста сериозни дебати во Советот за безбедност“, објасни Лавров.

Тој истакна дека Русија и Кина ја блокираа натамошната резолуција за санкциите против Северна Кореја, која беше подготвена од САД минатата година, бидејќи Западот даде лажно ветување за хуманитарна помош за Северот во првичните санкции.

„Ова беше уште една лага. Ние, Кинезите и Севернокорејците, бевме измамени“, категоричен беше Лавров.

Рускиот прв дипломат не одговори директно на информациите во западните медиуми дека на средбата Путин-Ким може да се договори за испорака на оружје од Русија за Северна Кореја или обратно.

Сепак, тој истакна дека Западот ги прекршил договорите со тоа што и дал оружје од советската ера на Украина - повикувајќи се на оружјето испратено до Киев од земјите од Централна и Источна Европа кои некогаш припаѓале на Варшавскиот пакт предводен од Москва, но кои сега се членки на НАТО. .

Лавров тврдеше дека ова ја прекршило „секоја можна договорна обврска“ бидејќи оружјето првично било испорачано од Москва со сертификати за крајни корисници што го спречувале да се префрлат во трети земји.

Тврдењето на Лавров дека санкциите против Северна Кореја се производ на различна глобална ситуација и лоша волја од страна на несигурните западни сили е важно во време кога внимателно се следи придржувањето на Русија до нив.