---
title: "Русија: Макрон е несоодветен гостин на состанокот на БРИКС"
date: 2023-06-23T12:00:50.721Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-makron-nesod.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон би бил несоодветен гостин на самитот на БРИКС, изјави во четвртокот рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков, цитиран од РИА Новости, критикувајќи ги земјите чија политика Русија ја смета за непријателска.

Економската група БРИКС, која ги вклучува Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, треба да одржи самит во Јоханесбург во август.

Запрашан за пријавената желба на Макрон да присуствува на самитот, Рјабков рече: „Јасно е дека лидерите на земјите кои водат таква непријателска и неприфатлива политика кон нас разговараат со таков акцент и убедување дека Русија треба да биде изолирана на меѓународната сцена. споделувајте ја заедничката линија на НАТО да ни нанесе таканаречен стратегиски пораз - таков лидер е несоодветен гостин на БРИКС.

„И овој наш пристап не го криеме, им порачавме на колегите од Јужна Африка. Очекуваме дека нашата гледна точка ќе биде целосно прифатена“, рече Рјабков.

Јужна Африка во моментов ги разгледува своите правни опции доколку рускиот претседател Владимир Путин одлучи да присуствува на самитот на БРИКС, бидејќи Меѓународниот кривичен суд (МКС) во март издаде налог за апсење на Путин поради конфликтот во Украина.

Јужна Африка е членка на МКС и теоретски би морала да го уапси доколку присуствува на самитот на БРИКС.

Меѓутоа, веќе на 25 јануари оваа африканска земја веќе го покани Путин на состанокот на лидерите на БРИКС, кој ќе се одржи од 22 до 24 август во Јоханесбург. Исто така, имаше шпекулации дека Јужна Африка може да одбие да биде домаќин на состанокот на БРИКС за да избегне апсење на Путин.

Потсетуваме дека Иран, Саудиска Арабија, Обединетите Арапски Емирати, Куба, Демократска Република Конго, Коморите, Габон и Казахстан испратија претставници во Кејптаун на таканаречените разговори „Пријатели на БРИКС“, покажа официјалната програма. Виртуелно учествуваа Египет, Аргентина, Бангладеш, Гвинеја-Бисао и Индонезија.

Египет аплицираше за членство во БРИКС, блок на економии во развој, чии членови моментално ги вклучуваат Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, објави Anadolu Agency на 14 јуни.

„Египет поднесе барање за приклучување кон БРИКС бидејќи една од иницијативите на групата во моментов е максимален трансфер на трговијата на алтернативни валути, без разлика дали се национални или создавање на некаква заедничка валута. Египет е многу заинтересиран за ова“, рече Русинот. амбасадорот во Египет Џорџ Борисенко.