---
title: Русија се пожали на вандалски напад врз нејзиниот конзулат на Оландските
  Острови
date: 2023-05-05T11:54:52.128Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskflag.png.webp
author: Вардарски
---

Русија се пожали на вандалски напад врз нејзиниот конзулат на Оландските Острови

Русија се пожали во Хелсинки за вандалски чинови врз рускиот конзулат на Аландските острови во Балтичкото Море меѓу Финска и Шведска, јавува Ројтерс, повикувајќи се на финското Министерство за надворешни работи.

Вчера руското Министерство за надворешни работи соопшти дека група луѓе фрлиле „бучава експлозивна направа“ и други предмети на теренот на конзулатот и предизвикале материјална штета на зградата во периодот од 20 април до 1 мај.

Дејствијата на сторителите претставуваат директна закана за животот и здравјето на вработените во руската мисија, се вели во соопштението на одделот.

Локалната полиција соопшти дека започнала прелиминарна истрага за случајот и ги има идентитетите на оние кои можеби се вмешани.

„Штетата се состоеше од рушење на поштенското сандаче на конзулатот од неговата штанд и фрлено пивско шише кон конзулатот, што резултираше со скршен прозорец“, соопштија властите.

Министерството за надворешни работи на Финска изрази жалење за она што се случи и рече дека полицијата го „разјаснува и истражува“ инцидентот.

Демилитаризираниот статус на Оландските острови беше воведен на крајот на Кримската војна во 1856 година. Активноста на рускиот конзулат во автономниот регион беше тема на дебата во Финска откако Москва ја започна својата целосна инвазија на Украина минатата година.
