---
title: Руски брод маневрира во близина на Албанија, Италија ги подигна своите авиони
date: 2023-03-07T14:56:40.984Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskimanevaralb.png.webp
author: Вардарски
---

Тензиите се зголемуваат додека руски брод маневрира во близина на Албанија, што ја натера Италија да ги подигне своите авиони како одговор. Ситуацијата го нагласува тековниот конфликт меѓу Русија и западните земји, кој се протега надвор од украинското бојно поле и во длабочините на Средоземното Море.

Аналитичарите внимателно ги следеа се почестите и провокативни маневри на руските бродови во Средоземното Море, а ситуацијата во последните часови стана уште понапната. Италија ги подигна своите авиони P-72 кон небото за да ја следи ситуацијата одозгора, бидејќи два руски брода се наоѓаат меѓу Калабрија и Крф, на неколку километри од Албанија.

Еден од бродовите „Кола“ дошол од Атлантскиот Океан, додека другиот е корвета за лансирање ракети која била стационирана во руската база Тартус во Сирија. Аналитичарите шпекулираат дека бродовите најверојатно го следеле американскиот носач на авиони Џон Буш, моментално во водите на Јадранското Море, меѓу бреговите на Пуља во Италија и Албанија.

Во меѓувреме, во близина на Сицилија веќе со недели кружат уште два руски брода, вклучувајќи го и борбениот брод „Адмирал Касатанов“, еден од најмодерните во руската флота. Ситуацијата потсетува на слична епизода од пред неколку месеци во областа каде Трансатлантскиот гасовод (ТАП) минува низ Албанија, заобиколувајќи ја Русија.

Додека Москва испраќа силна порака до меѓународната заедница, Си-Ен-Ен известува дека водите на Медитеранот можеби повеќе нема да бидат мирни како што сме навикнати. Ситуацијата останува напната бидејќи западните земји внимателно го следат движењето на руските бродови во регионот.
