---
title: Руски војник убиен по турско гранатирање во Сирија?
date: 2023-06-14T12:15:26.083Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-ruski-vojnik-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Еден руски војник загина, а неколку други се ранети во турско гранатирање во северна Сирија, соопштија сириските курдски медиуми и опозициски воен мониторинг. Гранатирањето следеше по еден ден на насилство меѓу курдските борци поддржани од САД и турските трупи во регионот. Турското Министерство за одбрана соопшти дека одговорило на минофрлачки напад врз турски цели и убило најмалку 12 осомничени членови на главната сириска курдска милиција ЈПГ, јавува Асошиетед прес.

Сириската опсерваторија за човекови права со седиште во Британија соопшти дека еден руски војник загинал, а четворица други се ранети во гранатирање на патот што ги поврзува селата Харбел и Ум Хауш во провинцијата Алепо. Курдската новинска агенција Хавар њуз, исто така, го потврди нападот врз руското возило, без да даде детали за жртвите. Според агенцијата Норт прес, еден руски војник е убиен, а тројца се ранети.

Турското Министерство за одбрана на Твитер објави дека курдските милитанти во неделата ја нападнале базата Џибреен во северна Сирија и регионот Ончупинар во јужна Турција. Нема штета на база или турски војници. Како одговор на овие напади, турската војска уби најмалку седум осомничени милитанти во неделата и пет други во понеделникот.

Сијаманд Али, портпарол на Сириските демократски сили предводени од Курдите, рече дека турските трупи ги засилија нападите врз областите под контрола на Курдите во северна Сирија по претседателските избори во Турција овој месец. Сепак, тој не го коментираше нападот во понеделникот.

Откако Русија се приклучи на војната во Сирија во 2015 година, руските вооружени сили и помогнаа на сириската влада да воспостави контрола врз голем дел од земјата, спроведувајќи воздушни операции против опозицијата. Во 12-годишниот конфликт во Сирија загинаа речиси половина милион луѓе и раселени половина од предвоеното население во земјата од околу 23 милиони.