---
title: Русија известува за нов напад на мостот Чонгар, кој е клучен за Крим
date: 2023-08-07T07:00:54.840Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rus-sop.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените сили на Украина нападнаа со проектили на НАТО „Олуја сенка“ на мостот Чонгар и истоименото село во регионот Керсон, објави во неделата на својот Телеграм канал назначениот од Русија шеф на регионалната администрација Володимир Салдо, цитиран од ТАСС. .

Тој наведува дека мостот бил оштетен од проектил. Според него, погодено е и училиштето во селото.

Патот низ Чонгар е најкратката рута од Крим до Мелитопол и понатаму до јужниот фронт, каде што украинската армија се обидува да напредува. Мостот преку теснецот Чонгар беше нападнат и од Украина на крајот на јули.

Рускиот гувернер на Крим, Сергеј Аксјонов, исто така, извести дека вооружените сили на Украина извршиле ракетен напад врз мостот Чонгар во северниот дел на полуостровот.

Кримското Министерство за транспорт информира дека по ракетниот напад, работата на контролниот пункт Џанкој е привремено прекината. Граничните премини „Армјанск“ и „Перекоп“ работат нормално. За да се избегнат редици, воведена е промена во режимот на автопат. Низ „Перекоп“ минуваат само камиони, а преку „Армјанск“ се пропуштаат автомобили и патнички автобуси.

Од Министерството прецизираат дека објектите на транспортната инфраструктура и претпријатијата од транспортната подружница во регионот работат нормално. Сообраќајот и на мостот Крим и на траектниот премин Керч се одвива нормално.