---
title: Рускиот парламент забрани операции за промена на полот
date: 2023-06-16T08:45:54.167Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-operacii-pol-zab-moskv.jpg
author: Вардарски
---
Долниот дом на рускиот парламент, Државната дума, даде првична поддршка во средата на законот со кој се забрануваат операции за промена на полот, пишува Ројтерс.

Овој потег е во согласност со настојувањето на претседателот Владимир Путин да се справи со „неконвенционалните“ животни стилови што тој ги опиша како доказ за моралното распаѓање на Западот.

Законодавството ќе им забрани на владините агенции да го менуваат полот на лицето на нивните лични документи. Ќе забрани „секакви медицински интервенции насочени кон обликување на примарните и секундарните сексуални карактеристики на една личност“, се вели во документот објавен во базата на податоци на Думата.

Единствен исклучок би била хируршката интервенција „со цел лекување на вродени аномалии кај децата“, се вели во нацрт-законот.

Во средата, законот го усвои првото од трите задолжителни читања во Думата. Новиот закон, исто така, треба да го одобри Горниот дом пред да биде испратен до Путин за негов потпис.

Путин и другите високи функционери и црковни водачи често го опишуваат прифаќањето на геј и трансродовите луѓе на Запад како доказ дека тамошните општества го изгубиле моралниот компас.

Шефот на Горниот дом на парламентот, Валентина Матвиенко, во пораката по повод одбележувањето на Меѓународниот ден на жената во март рече дека Русија никогаш нема да игра „опасни родови игри“, додавајќи: „Да му дозволиме на Западот да го спроведе овој опасен експеримент врз себе“.

Минатата година, парламентот донесе нов закон за кој критичарите велат дека ефективно забранува прикажување на лезбејки, геј, бисексуалци и трансродови (ЛГБТ) лица во јавноста и во медиумите.