---
title: Русија сега може да распореди оружје каде сака, задоволен е Медведев
date: 2023-05-16T23:12:20.975Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/medved-zad-za-oruzje.jpg
author: Вардарски
---
Откако го осуди Договорот за конвенционални вооружени сили во Европа (CFE), Русија е слободна да распоредува оружје каде што е потребно за да ги брани своите национални интереси. Ова го изјави заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија Дмитриј Медведев, цитиран од ТАСС.

„Државната дума го осуди Договорот за функционирање на Европската унија. Браво. Овој документ ни стана неважен во 2007 година. Сега ниту една од претходно прекинатите меѓународни обврски не може да не спречи да го распоредиме нашето оружје секаде каде што сакаме да ја заштитиме нашата национална интереси.вклучително и во делот од Русија кој е во Европа“, напиша тој во Телеграм.

Тој нагласи дека Русија ќе го зголеми производството на оружје, воена и специјална опрема и средства за уништување.

Медведев одговори и на зборовите на францускиот претседател Емануел Макрон дека Русија трпи геополитички пораз и станува вазал на Кина.

Патем, навива за Макрон. По неговата логика, ова е и геополитичка загуба за Русија“, напиша тој.

Договорот беше потпишан во 1990 година и изменет во 1997 година. Сепак, земјите на НАТО не ја ратификуваа изменетата верзија и наместо тоа продолжија да се придржуваат до одредбите од 1990 година, врз основа на рамнотежата на конвенционалното оружје помеѓу НАТО и Варшавскиот пакт. Како резултат на тоа, Русија беше принудена да објави мораториум на спроведувањето на условите од договорот во 2007 година, потсетува ТАСС.

На 11 март 2015 година, Русија го прекина учеството на состаноците на Заедничката консултативна група за Договорот и оттогаш нејзините интереси ги застапува Белорусија.

Договорот за конвенционални вооружени сили во Европа воведе ограничувања на бројот на тешко оружје што може да се распореди на Стариот континент, т.е. тенкови, борбени возила на пешадија, тешка артилерија, борбени авиони и хеликоптери.