---
title: Руските банки нудат „патриотски депозити“
date: 2023-06-11T11:00:01.004Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rus-banki-pred.jpg
author: Вардарски
---
Некои регионални банки почнаа да им нудат на своите клиенти депозити поврзани со воената операција во Украина и со придонес за помош за воениот персонал. Тоа се и депозити со добротворна компонента и производи наменети за посебна категорија клиенти. РБЦ пишува дека такви понуди се појавуваат во производите што ги нудат банките во Татарстан, Јакутија, Нижни Новгород, Крим.

На пример, Timmer Bank, која работи во Татарстан, лансираше Патриот депозит со каматна стапка од 8,5% годишно, што вклучува придонеси во добротворни цели - дел од приходите од камати на депозитот со каматна стапка од 1% годишно во авансот ќе биде префрлен за „поддршка на борците од баталјоните „Алга“ и „Тимер“. Станува збор за доброволни формации од републиката кои се создадени за учество во војната во Украина. Средствата ги собира здружението „Доброволно друштво за Поддршка на армијата, авијацијата и морнарицата на Република Татарстан“.

Депозит со добротворна компонента нуди и кримската банка РНКБ, дел од ВТБ. Депозитот го носи името „Им помагам на бранителите на татковината“ и е со годишна каматна стапка до 7,3%, а на крајот на рокот на депозитот дел од акумулираната камата се префрла „на помош на борците “ - 1 рубља за секои 1000 рубли депозит, се вели на веб-страницата на банката. Во договорот за депозит стои дека исплатите ќе бидат направени во корист на Рускиот сојуз на ветерани, кој најави иницијатива за помош на учесниците во специјалната воена операција, бидејќи Русија продолжува да ја нарекува својата војна против Украина.

Според претставник на кримската банка, типот на депозит постои од 2019 година за поддршка на ветераните, но оваа година тој едноставно го смени името. Депозитите „Им помагам на ветераните“ организирани до 2023 година претставуваат околу 10% од вкупниот број депозити, а „Им помагам на бранителите на татковината“ - околу 13%.

Алмазергиенбанк, голема банка во Јакутија, исто така на физичките лица им нуди Doblest депозит со годишна каматна стапка од 9%, што е една од највисоките. Како што е наведено на веб-страницата, депозитот може да го отворат само учесниците во специјална воена операција или нивни блиски роднини кои го потврдиле својот статус со документи.

Од 10 мај, посебен депозит за воен персонал издава и НБД-банка во Нижни Новгород. И ветераните од Големата патриотска војна и активните офицери на вооружените сили можат да имаат корист од депозитот „Победа за ветеранот“ со каматна стапка од 8,75% годишно.