---
title: Русија и Украина најавија размена на воени заробеници
date: 2023-07-07T10:30:54.675Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-rus-ukr-naj-razmena.jpg
author: Вардарски
---
Русија и Украина во четвртокот објавија размена на воени заробеници, во која по 45 војници од секоја земја се вратија во своите татковини. пренесува Ројтерс.

Руското Министерство за одбрана потврди дека 45 руски војници се ослободени од украинските затвори, додека началникот на кабинетот на претседателот на Украина, Андриј Јермак изјави дека 45 украински војници и двајца цивили се вратени во Украина.

Во објава на апликацијата за пораки Телеграм, Ермак рече дека некои од ослободените се бореле во Мариупол и фабриката за челик Азовстал во јужниот град, додека други се бореле на првите линии на други места.

„Секој од нив е херој“, рече Јермак.

Украинскиот омбудсман за човекови права, Дмитро Лубинец, рече дека повеќето од ослободените се „сериозно повредени“ и дека сите ќе бидат подложени на рехабилитација.

Во посебна објава, Јермак рече дека на две деца, на возраст од шест и 10 години, им било дозволено да се вратат во Украина откако нивната мајка, воен лекар, била ослободена минатиот октомври.

Русија и Украина периодично разменуваа групи затвореници за време на војната, која сега е во својот 17-ти месец.

Лубинец рече дека 2.576 Украинци биле ослободени во размена на затвореници од почетокот на целосната инвазија на Русија врз нејзиниот сосед во февруари 2022 година.