---
title: "Рускиот амбасадор во САД: ЦИА се обидува да регрутира руски државјани на
  социјалните мрежи"
date: 2023-05-18T22:13:26.723Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ambasadorot-na-rus.jpg
author: Вардарски
---
Обидите на американската Централна разузнавачка агенција (ЦИА) да регрутира Руси со објавување пропагандни видеа се провокација и дел од хибридната војна против Руската Федерација. Ова го изјави рускиот амбасадор во Вашингтон, Анатолиј Антонов, цитиран од ТАСС.

Ова не е прва дрска провокација на американските разузнавачки служби. На територијата на амбасадата, на пример, при користење на порталот YouTube, редовно се појавува таканаречено насочено рекламирање во форма на регрутирање во име на ФБИ. Има телефонски броеви на кои можете да се јавите и да станете предавник, прецизира Антонов. Според него, ова е координирана кампања како дел од хибридната војна што е покрената против Руската Федерација.

Клеветниците на Западот, уште од времето на поразот на Наполеон, го сфатија отпорот на нашата земја на напади однадвор. И сега, откако не успеаја со нивниот блицкриг со санкции и согледувајќи ја неможноста да ни нанесат воен пораз, тие се обидуваат да посеат превирања во руското општество, посочи амбасадорот.

Задачата е да направиме се да ни се сврти наопаку и повеќе да не веруваме во себе. Тогаш, велат тие, можеме да ја земеме Русија со голи раце, додаде тој.

Антонов истакна дека е сигурен оти рускиот народ добро ги научил лекциите од историјата и нема да дозволи обиди за расцепување на нивното единство. Специјалната воена операција ужива консензуална поддршка меѓу граѓаните и политичките сили на нашата земја. Ова е реалноста. Парите на американските даночни обврзници за празни проекти, објасни тој.

Официјални лица на ЦИА на својот канал Телеграм рекоа дека американската разузнавачка агенција за прв пат воспоставила присуство на социјалната мрежа за да допре до оние кои чувствуваат потреба да соработуваат со агенцијата.