---
title: Русија фрла генерал на 70 саботери во Белгород
date: 2023-05-25T00:04:47.918Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusija-frla-general.jpg
author: Вардарски
---
На 23 мај, руските власти ја прекинаа операцијата „контратерористичка“ во регионот на Белгород и соопштија дека целосно го поразиле проукраинскиот руски доброволец корпус (РВЦ) и Легијата на слободата на Русија (ЛСР) во регионот. Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека граничните единици на Западниот воен округ (WDM) ја уништиле акцијата и ги протерале сите „саботери“ од регионот на Белгород.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Гувернерот на регионот Белгород, Вјачеслав Гладков, објави дека операцијата „контратерористичка“ е завршена, но ги повика евакуираните цивили да почекаат пред да се вратат во пограничните села.

Подоцна, на 23 мај, руските власти објавија дека на 22 мај властите евакуирале 100 цивили од девет погранични села во Белгородската област, откако Гладков првично негираше дека извршил официјална евакуација.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков рече дека рускиот претседател Владимир Путин нема да одржи итен состанок на рускиот Совет за безбедност на кој ќе разговара за нападот во Белгород, туку наместо тоа ќе разговара за ситуацијата за време на закажаниот состанок на Советот за безбедност на 26 мај, најверојатно во обид да влее доверба во справувањето со Русија. на ситуацијата.

На 23 мај, руските сили веројатно ги туркаат силите на ДРК и ЛСР барем до пограничното село Козинка, а можеби и надвор од руската територија. Козинка се наоѓа на околу 76 километри југоисточно од градот Суми.

Руски извори објавија снимка на која се гледа дека руските сили пукаат врз позициите на возилата РДК и ЛСР во близина на граничниот премин Козинка во текот на ноќта и тврдат дека руските сили утрото ги вратиле Козинка и граничниот пункт.

Геолокацирани снимки од руските државни медиуми покажуваат оштетени и уништени возила на контролниот пункт.

Некои руски извори тврдат дека силите на РДК и ЛСР вкопале во црквата во Козинка, но според прелиминарните податоци, руските сили можеби ги оттурнале напаѓачите до вечерта.

Руски извори тврдат дека руските сили почнале со операции за расчистување на Козинка и Глотово (непосредно источно од Козинка) на 23 мај.

Снимката од геолокацијата објавена на 23 мај ги покажува последиците од гранатирањето на Гора Подол (околу 6 километри северозападно од Козинка) и руската пешадија која патролира меѓу Грејворон (околу 7 километри северозападно од Козинка) и Гора Подол, што сугерира дека персоналот на РДК и ЛСР повеќе не држи или никогаш не бил на функции во населбата.

Сепак, не е јасно дали РДК и ЛСР зазеле некое село на 22 или 23 мај. Сепак, LSR тврди дека персоналот на LSR и RDK продолжил да работи во регионот Белгород на 23 мај.

Руски извори тврдат дека на 23 мај, украинските сили извршиле рации долж границата меѓу Харков и Белгород, но ISW не добила потврда за овие рации. Некои руски извори тврдат дека формациите поврзани со Украина и Украина - вклучително Азовскиот полк, полкот Кракен, Територијалната одбрана и редовните украински сили - и персоналот на РДЦ се обиделе да извршат дополнителни рации во близина на Горковски, Богун-Городок и Цаповка и успеале да ја преминат границата јужно од Штетиновка.

Други руски извори ги негираат тврдењата дека субверзивни групи ја преминале границата меѓу Харков и Белгород.

Руски извори, исто така, рекоа дека украинските сили создале резерви на помалку од 10 километри од границата Харков-Белгород и изразија загриженост поради заканата од натамошни упади.

Еден од воените блогери тврдеше дека Азовскиот полк, полкот Кракра, Територијалната одбрана и редовните украински сили учествувале во рацијата во Брјанската област на 22 мај, но ISW допрва треба да види потврда за овој наводен напад.

Во рускиот информативен простор многу се зборува за наводните цели на рациите и спроведувањето на руските одмазднички акции. Некои руски воени блогери ги зајакнаа тврдењата дека беспилотно летало удрило во зградата на руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) во градот Белгород и сугерирале дека украинските сили имале за цел да ги нападнат ФСБ и Министерството за внатрешни работи (МИА) за време на рацијата.

Руски извори објавија и фотографија на генерал полковник Александар Лапин како позира со заробено возило и тврдат дека Лапин ја водел антитерористичката операција заедно со елементи на 3-та дивизија со моторизирана пушка (20-та гардиска комбинирана армија, Западен воен округ).

Многу руски извори го пофалија Лапин за организирање на руските сили за извршување последователни антитерористички операции откако руската гранична служба не успеа да ги одбие упадите.