---
title: Руски беспилотни летала стигнаа до Лавов
date: 2023-06-21T06:00:37.120Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-rus-dronovi-stignaa.jpg
author: Вардарски
---
Рациите на руските беспилотни летала камикази сè уште беа во тек во раните утрински часови, при што беа пријавени експлозии во Лавов и уште една експлозија на периферијата на Киев.

Дописниците на Би-Би-Си слушнале три експлозии и противавионски оган во Лавов. За експлозиите пишуваше и градоначалникот на градот Андриј Садовии.

„Можете да го слушнете сето ова многу добро. Има експлозии во Лавов и во регионот. Останете во засолниште или барем во ходникот. Ова е - важно! - пишува Садовиј.

Набљудувачките канали и корисниците на социјалните мрежи во Киев пишуваа дека уште најмалку едно беспилотно летало од север прелетало над градското подрачје некое време по првиот бран „маченици“. Пријавена е една експлозија.

Се уште нема информации за последиците од нападот. Регионалниот гувернер на Лавов Максим Козицки извести дека руски дрон удрил во објект на критичната инфраструктура, каде избувнал и пожар. Нема повредени луѓе.

Градската управа на Киев, регионалната администрација на Киев и други извори објавија операции за противвоздушна одбрана на периферијата на главниот град на Украина.

Според украинските канали Телеграма, беспилотни летала лансирани од руската армија летаат во западниот дел на земјата; беше издадена тревога од воздух во неколку западни региони, а беше пријавен и оган од противвоздушна одбрана од неколку централни региони.

20 се беспилотните летала соборени од воздушната одбрана околу главниот град Киев. Беспилотните летала се лансирани во бранови од различни правци. Воздушната тревога траеше повеќе од три часа.

Во исто време, канал за мониторинг на воздушниот простор извести за употреба на беспилотни летала со екипаж од руски авиони на фронтот во регионите Запорожје и Николаевск.

Во 7:00 часот, воздушната тревога беше откажана во јужните региони Одеса, Миколаив и Керсон.

Шефот на администрацијата на регионот Запорожје, Јуриј Малашко, тврди дека според информациите што ги има, нема повредени од ударите во регионот таа ноќ.

За среќа, нема информации за повредени“, напиша Малашко.

Шефот на регионалната администрација во Запорожје тврди дека ударите на руската армија влијаеле на „земјоделско и земјоделско претпријатие, како и популарна област за рекреација“. Претходно, во раните утрински часови на новиот ден, имаше информации за ракетни и бомбашки напади на руската армија врз цели во областа Запорожје.

Вкупно 30 беспилотни летала, од кои 28 беа соборени, над Украина таа ноќ, соопшти украинскиот Генералштаб. Покрај беспилотните летала, руската армија истрела 7 ракети С-300 врз градот Запорожје и неговите предградија. Се уште се прецизираат информациите за последиците од овој штрајк, како што пишува Генералштабот.