---
title: Рускиот Врховен суд ја отфрли жалбата на Навални за затворските услови
date: 2023-06-24T10:15:31.729Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-vrhov-sud-dog.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот Врховен суд во четвртокот ја отфрли жалбата на рускиот опозициски лидер Алексеј Навални против одбивањето на затворот да му обезбеди опрема за пишување, пренесува Ројтерс.

Неговата жалба тврдеше дека властите немаат право да му ускратат пенкало и хартија, кои им се даваат на сите затвореници, едноставно затоа што тој бил во затворска ќелија без биро или затоа што немало простор во неговиот затворски распоред за пишување.

„Не сакам дополнителна храна, не сакам елка да се постави во мојата ќелија... зборуваме за основното човеково право да имаш пенкало во ќелијата и парче хартија за да можеш напишете писмо (или жалба) до судот“, му рече Навални на судијата, цитиран од Медиазона.

„За да извадат кафе од моите работи и да го донесат во ќелијата, морам да напишам барање“, додава тој.

Жалбата на Навални помина низ низа пониски судови пред конечно да биде одбиена од Врховниот суд.

Навални отслужува повеќе од 11 години затвор за измама и други обвиненија кои тој ги негира. Нему му се суди и за многу други злосторства што би можеле да го задржат во затвор во наредните децении.

Поминал голем дел од своето време во казнената колонија, во самица поради наводно прекршување на затворските правила. Сепак, тој постојано го оспоруваше затворскиот режим.