---
title: Русија го обвини Киев за нападот со касетна бомба на универзитетот во Доњецк
date: 2023-08-07T09:00:22.025Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-rus-kiev-obv.jpg
author: Вардарски
---
Русија го обвини Киев за нападот со касетна бомба на универзитетот во Доњецк.

Пламените јазици го зафатија дрвениот покрив на универзитетот по украинското гранатирање во саботата, изјави службеник за вонредни состојби во градот под руска контрола во источна Украина, пренесе Ројтерс.

„Како резултат на последниот напад на Доњецк, гори првата зграда на Универзитетот за економија и трговија“, напиша на Телеграм Алексеј Кулемзин, избраниот градоначалник на Русија.

За гаснење на пожарот користени се 12 цистерни со вода, три скали и 100 пожарникари.

Министерот за вонредни ситуации назначен од Русија за регионот, Алексеј Кострубицки, рече дека украинските сили користеле касетна муниција во гранатирањето што го предизвикало пожарот. За време на гранатирањето во зградата немало луѓе.

Ројтерс не можеше независно да ја потврди информацијата.

Руската државна новинска агенција РИА ја цитираше Кострубицки и службите за итни случаи кои велат дека пожарот се проширил на површина од околу 1.800 квадратни метри пред да биде локализиран рано во неделата.

Украина, која доби пратка со американска касетна муниција минатиот месец, вети дека ќе ги користи само за да ги отстрани концентрациите на непријателски војници.

За возврат, украинските воздухопловни сили известија дека Русија извршила нов рафал на напади со проектили и беспилотни летала.

Русија изврши постојан напад врз Украина во текот на ноќта со 70 оружја за воздушни напади, вклучувајќи крстаречки и хиперсонични ракети, како и ирански беспилотни летала, соопшти во неделата воздухопловните сили на Киев.

Се чини дека најмалку 10 проектили поминале низ воздушната одбрана.

Претседателот Володимир Зеленски рече дека луѓе биле убиени и повредени во претходен напад во центар за трансфузија на крв во градот Купјанск.

Спасувачите гаснеа пожар на местото на инцидентот, кој Зеленски го опиша како „воено злосторство“. Тој не го прецизираше бројот на жртвите.

Украинската противвоздушна одбрана уништи 30 од 40 крстосувачки ракети и сите 27 беспилотни летала Шахед што Русија ги лансираше во текот на ноќта, соопшти воздухопловните сили на каналот за пораки Телеграм.

Освен тоа, се вели дека Русија истрелала три хиперсонични ракети „Дагер“, но не откриваат повеќе информации за нив.

„Севкупно, во неколку ударни бранови, од вечерта на 5 август до утрото на 6 август, непријателот употребил 70 средства за воздушен напад“, соопштија од воздухопловните сили.

Ројтерс не можеше независно да ги потврди извештаите. Нејасно е и што се случило со 10-те крстосувачки ракети кои не биле соборени.

Заменик-гувернерот на регионот Хмелницки во западна Украина, Сергеј Тјурин, изјави дека меѓу целите бил и воениот аеродром во Староконстантинов.