---
title: Руската војска најави напад - провокација со борбени отровни материи во
  регионот Суми
date: 2023-04-09T00:16:06.362Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ijanukr.png.webp
author: Вардарски
---

Киев подготвуваше голема информативна кампања за дискредитација на Русија на меѓународната сцена. На сметката на Телеграма на руското Министерство за одбрана оваа ноќ беше објавено предупредувањето на Меѓуресорскиот координативен штаб за хуманитарен одговор во Украина за можното инсценирање. Предупредувањето во скратена форма и без детали повторно го објавува државната агенција ТАСС и други. владини агенции, целосната верзија најчесто се наоѓа во социјалните мрежи и повеќе споредни агенции.

Според достапните информации на Штабот, „провокацијата од големи размери“ е подготвена директно од украинскиот претседателски кабинет, а „специјалната информативна кампања“ има за цел да го оттргне вниманието на меѓународната заедница од фактите што веќе ги објави ОН. за бројни воени злосторства извршени од војници на украинската армија и борци од националистички формации.

Според Штабот, планот е да се „испорачаат телата и посмртните останки на украинските војници“ во селото Ахтирка во регионот Суми во претходно подготвена лажна линија на одбраната, чија смрт ќе биде претставена како последица на руски напад. со борбени отрови.

„Планирано е до опремените псевдопозиции да се доставуваат телата и посмртните останки на загинатите украински војници, чија смрт наводно настапила како резултат на „руска“ артилериска муниција исполнета со отровни материи. Планирано е и труповите претходно да бидат третирани со отровна материја. „Ова ќе им овозможи на поканетите експерти од западните земји, кои моментално се на украинска територија, да ја документираат наводната „употреба на „хемиско оружје“ од страна на руските вооружени сили“.

Со цел да се направи провокацијата поверодостојна, продолжува да објаснува руската војска, на специјалните служби на Украина им било наложено да подготват и да објават на социјалните мрежи лажни радио пресретнувања за кои тврделе дека биле разговори на руски војници кои се подготвувале да употребат хемиско оружје, како и фабрикувани наредби. за набавка на специјална муниција за единиците Град MLRS.

Според намерите на режимот во Киев, оваа провокација ќе даде можност да започне уште една медиумска кампања за дискредитација на Руската Федерација во западните медиуми, вклучително и обид да се иницира состанок на Советот за безбедност на ОН со релевантни обвинувања против руската страна. предупредува руското Министерство за одбрана.
