---
title: Русите во регионот Липецк се повикани да не излегуваат без потреба
date: 2023-06-24T16:26:29.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-opov-izl.jpg
author: Вардарски
---
Властите на регионот Липецк ги повикуваат жителите да не ги напуштаат своите домови непотребно.

Гувернерот на регионот Липецк сподели порака од регионалниот оперативен штаб, во која на жителите им се советува „да не ги напуштаат своите домови и да не патуваат без итна потреба - и со личен и со јавен превоз“.

„Ситуацијата е под контрола, но бара разбирање“, се вели во соопштението на властите.

„Медуза“ веќе известува за колона платеници „вагнер“ кои поминале низ селото Красное, северозападна област Липецк. Судејќи според видеото, колоната минувала по пат од втор ред, паралелно со железничка пруга.

Веќе е објавено дека во Липецк и регионот се откажани сите автобуски линии до и преку регионот Воронеж. Забраната важи се додека не се издаде налог за поништување.

Липецк се наоѓа на 450 километри од Москва и 150 километри од Воронеж, каде, како што соопштија денеска локалните власти, се води „оперативна борба“. Според извори на Ројтерс и Би-Би-Си, платениците на ПМЦ Вагнер ја презеле контролата врз сите воени локации во градот.

Утрово основачот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин најави марш на правдата во правец на Москва.

Гувернерот на Ростов, Васили Голубев, предупреди на „катастрофа“ од граѓанската војна и ги повика луѓето да застанат на страната на претседателот Путин: „Имаше моменти во историјата на Русија кога некои сакаа да го поделат нашето општество и да го разгорат пламенот на граѓанската војна... доведе до катастрофа“.