---
title: Русија и продава јаглен на Турција од окупираниот Донбас
date: 2023-09-20T18:03:14.151Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jaglen.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 14,3 милиони долари јаглен произведен во областите на Украина припоени од Русија е извезен во Турција, членка на НАТО, оваа година, покажуваат податоците на руската царина прегледана од Ројтерс.

Помеѓу февруари и јули 2023 година, околу 160.400 тони јаглен од анектираните региони на Украина Доњецк и Луганск пристигнале во Турција, покажуваат податоците. Тројца производители наведени во податоците на царината потврдија за Ројтерс дека во тој период испорачале јаглен од двата региона во Турција.

За разлика од САД и ЕУ, Турција не ја ограничи трговијата со Русија или областите на Украина контролирани од Москва. Вашингтон ги предупреди компаниите да не и помагаат на Русија да води војна против Украина или да ги заобиколи санкциите.

Откако Москва ја започна својата инвазија во февруари 2022 година, Турција - членка на НАТО која ги поддржува напорите на Киев да ја потисне Русија - постојано повторува дека го признава територијалниот интегритет на Украина. Анкара одигра клучна улога во посредувањето на сега истечениот договор меѓу завојуваните страни што дозволи украинското жито да се извезува преку Црното Море.

Турското Министерство за трговија и царинска управа не одговори на барањата за коментар за пратките.

Турција, главен потрошувач и увозник на јаглен, го намалува глобалниот тренд со зголемување на уделот на јагленот во производството на електрична енергија. Произведе 31,5 милиони мегават часови (MWh) електрична енергија од увезен јаглен во првата половина од оваа година, што е за четвртина повеќе од истиот период во 2022 година, покажаа официјалните податоци.

Американските санкции, воведени на 21 февруари 2022 година, три дена пред Русија да ја нападне Украина, го забрануваат американскиот увоз или извоз во таканаречените Народни републики Доњецк и Луганск. Два дена подоцна, Европската унија најави мерки, вклучително и забрана за увоз на стоки од двата региона.

Турција не ги применува истите ограничувања. Соединетите Држави воведоа санкции за компании, вклучително и од Турција, за кои велат дека ја поддржуваат Москва во нејзината војна против Украина.