---
title: Русија уапси американски музичар
date: 2023-06-13T12:00:26.711Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-rus-uaps-muzicar.jpg
author: Вардарски
---
Американски музичар и поранешен падобранец е уапсен во Москва под обвинение за трговија со дрога, јавува Ројтерс.

Неговото појавување на суд, затворено во метален кафез, беше емитувано на руската државна телевизија.

Приведениот американски државјанин е 51-годишниот Мајкл Тревис Лик, текстописец и поранешен член на руската рок-група Лови Ноч.

Портпаролот на американскиот Стејт департмент потврди дека Лик бил приведен во Москва, додавајќи дека претставници од американската амбасада таму присуствувале на неговото апсење на 10 јуни.

„Кога американски државјанин е приведен во странство, Министерството за надворешни работи работи на обезбедување на сета неопходна конзуларна помош“, увери портпаролот на министерството, додавајќи дека Вашингтон ќе продолжи внимателно да го следи случајот.

„На 10 јуни 2023 година, судот во областа Хамовники во Москва донесе мерка притвор против американски државјанин“, се вели во изјавата за Телеграм од московските судови од општа надлежност.

Поранешниот падобранец и музичар, кој е обвинет за трговија со дрога во која учествувале млади, ќе остане во притвор до 6 август годинава. Не е јасно дали Лик има адвокат.

Според руските медиуми, во станот на Американецот била пронајдена сомнителна материја. Руската новинска агенција Интерфакс објави дека доколку биде прогласен за виновен, тој може да биде осуден на 12 години затвор.

Извор, кој сакаше да остане анонимен поради чувствителноста на ситуацијата, рече дека рок групата во која тој е дел нема свирено концерт од 2019 година.

Кога Лик првпат пристигнал во Москва, работел како професор по англиски јазик и помагал во преводот на песни за руски бендови.

Од избувнувањето на војната во Украина минатиот февруари, САД постојано ги повикаа своите граѓани да ја напуштат Русија поради ризикот од произволно апсење или малтретирање од страна на руските органи на редот.

Во декември, американската кошаркарска ѕвезда Бритни Гринер беше ослободена во размена на затвореници, откако беше осудена на девет години во казнена колонија за шверц на дрога со криминални намери. Меѓутоа, Вашингтон судскиот процес против неа го нарече измама.

Пол Вилан, поранешен американски маринец, отслужува 16-годишна затворска казна во руска казнена колонија, откако беше осуден по обвиненијата за шпионажа што Вашингтон, исто така, ја смета за измама.

Новинарот на Волстрит журнал, Еван Гершкович, исто така американски државјанин, беше приведен во март под обвинение за шпионажа што тој, WSJ и Вашингтон ги негираат.