---
title: Руско гранатирање на Одеса. Најмалку 1 загина, а уште 18 се повредени
date: 2023-07-24T16:00:56.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-odesa-ob.jpg
author: Вардарски
---
Еден цивил загина, а 18 други се повредени како резултат на гранатирање на руските војници во Одеса, соопшти шефот на регионалната воена администрација Олег Кипер.

„До 03.00 часот во Одеса има 18 ранети, меѓу кои 4 деца. 14 лица се хоспитализирани во градските болници, од кои три се деца“, напиша тој на својот канал Телеграм, цитиран од Би-Би-Си.

Киев, без да даде повеќе детали, рече дека има оштетувања на цивилната инфраструктура, станбени згради и верска институција во градот.

Очигледно, верската институција за која пишувал е катедралата Преображение. Видеото од пожарот во зградата на катедралата беше објавено од локалните канали Телеграм.

Катедралата, која припаѓа на Украинската православна црква (Московска патријаршија), се наоѓа во историскиот центар на Одеса и е под заштита на УНЕСКО.

Изграден е во 18 век, но бил уништен за време на советското комунистичко владеење. Катедралата била повторно изградена по распадот на Советскиот Сојуз и била осветена лично од поглаварот на Руската православна црква, патријархот Кирил.

Серија експлозии се случија во Одеса по руското гранатирање, објавија украинските власти и медиуми. Шефот на регионалната воена администрација Олег Кипер ги повика жителите да останат во засолништа, да не ја фотографираат работата на системите за противвоздушна одбрана и да не дистрибуираат фотографии и видеа на социјалните мрежи.

Експлозиите се слушнале за време на воздушната тревога. Украинските воздухопловни сили објавија дека регистрирале лансирање на крстосувачки ракети Калибр и суперсонични противбродски ракети Оникс кон регионите Одеса и Миколаев. Исто така, беше објавено дека проектил Х-22 бил истрелан во правец на регионот Одеса.

Од вторникот Одеса е под континуирано руско гранатирање.