---
title: Руското Министерство за одбрана се пофали дека освои три области во Бахмут
date: 2023-04-19T22:54:52.116Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eurksrksvmfl.png.webp
author: Вардарски
---

Војниците на руското Министерство за одбрана зазедоа три населби во Бахмут во рок од 24 часа. Ова во средата им го соопшти на новинарите официјалниот претставник на руското Министерство за одбрана, генерал-полковник Игор Конашенков, цитиран од ТАСС.

Според официјалниот претставник на руското Министерство за одбрана, единиците на Воздухопловните сили (Воздухопловни сили) го блокирале градот од северната и јужната периферија. „Оперативно-тактичката и армиската авијација, артилеријата на Јужната група трупи ги поддржаа акциите на јуришните единици“, нагласи тој.

Во услови на воени операции, оваа информација се уште не може да биде потврдена од независни извори. Забележливо е дека за разлика од другите информации за Бахмут, ништо не се соопштува за борците од приватната воена компанија (ПМЦ) „Вагнер“ и за нивното учество. РИА Новости пренесува дека трите населби се заземени од борците на „Вагнер“.

Во последните месеци многу се зборуваше за тензии меѓу Пригожин и руското воено раководство. Тој често ги обвинува армиските водачи за необезбедување соодветна поддршка и муниција на неговите единици.

Како што објави претходно УНИАН, заменик-министерката за одбрана на Украина, Ана Маљар, рече дека во одредени области на Бахмут, руските сили постигнуваат мал напредок додека „го бришат градот од лицето на земјата и ги користат сите достапни резерви“. За да го одржи овој притисок, Украина мора да насочи многу напори во оваа насока.

Во утринскиот извештај на Генералштабот на вооружените сили на Украина, се вели дека непријателот продолжува да спроведува офанзивни дејствија во правецот Бахмут. Продолжуваат тешките борби за градот Бахмут.

Според Американскиот институт за проучување на војната (ISW), руските сили зазеле три населби на Бахмут, а борбите продолжуваат во областа на железничката станица во централниот дел на градот.
