---
title: Русија очекува од Јужна Африка имунитет, а не апсење за Путин на
  состанокот на БРИКС
date: 2023-06-16T14:00:09.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-rus-ocekuv-juz-af.jpg
author: Вардарски
---
Русија очекува Јужна Африка да му додели јурисдикциски имунитет на рускиот претседател Владимир Путин за време на самитот на БРИКС што ќе се одржи во Јоханесбург во август. Ова го изјави рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков за ТАСС.

„Сметаме дека фамозниот налог за апсење (против рускиот претседател - б.р.) издаден од Меѓународниот кривичен суд е правно ништовен, тоа беше провокативен и целосно неприфатлив потег“, посочи високиот дипломат.

„Очекуваме дека како земја-домаќин на самитот на БРИКС, Јужна Африка дефинитивно ќе се води од разбирањето дека високите функционери уживаат апсолутен јурисдициски имунитет од гонење“, нагласи Рјабков.

„Испративме соодветни сигнали до Јужна Африка и очекуваме се ќе биде организирано на овој начин во однос на самитот и учеството на руското раководство“, додаде тој.

Високиот дипломат истакна дека Русија никогаш не била страна во договорот за основање на МКС.

„Донесовме одлуки против конкретни лица вклучени во донесувањето на соодветната судска пресуда“, истакна Рјабков.

Јужна Африка е членка на МКС и теоретски би морала да го уапси Путин по налог издаден од судот во март по обвиненијата за воени злосторства за насилно депортирање деца од територијата окупирана од Русија во Украина. Москва ги отфрла обвинувањата.

Веќе на 25 јануари, пак, африканската земја веќе го покани Путин на состанокот на лидерите на БРИКС - Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, што ќе се одржи од 22 до 24 август во Јоханесбург. Исто така, имаше шпекулации дека Јужна Африка може да одбие да биде домаќин на состанокот на БРИКС за да избегне апсење на Путин.

Јужна Африка веќе се најде на удар на критиките поради одбивањето да го уапси поранешниот судански претседател Омар ал-Башир, баран под обвинение за геноцид, за време на неговото присуство на самитот на Африканската унија во Јоханесбург во 2015 година.