---
title: Русија не верува во влез на Ерменија во НАТО
date: 2023-09-07T10:10:28.202Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-10-rus.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот заменик министер за надворешни работи Александар Грушко изјавите дадени во Европската унија (ЕУ) за потребата Ерменија да влезе во НАТО ги дефинира како големи фантазии.

„Ова се големи фантазии“, изјави тој за ТАСС. Ерменија е членка на Организацијата на Договорот за колективна безбедност (CSTO) и ние продолжуваме да се држиме до реалноста.

Од него беше побарано да ги коментира изјавите на Гинтер Фелингер, претседател на Комитетот за европски развој на НАТО, дека Ерменија треба да се приклучи на Северноатлантската алијанса.

Според него, Москва и Ереван остануваат сојузници и ќе ја зајакнат воената соработка.

„Ќе продолжиме да ја зајакнуваме нашата воена и политичка соработка. Ова е наш сојузник, а на полето на безбедноста се потпираме еден на друг. И убеден сум дека оваа константа ќе биде одлучувачка во нашите билатерални односи во годините и годините што доаѓаат. “ изјави заменикот.- министерот.

Потсетуваме дека неодамна односите меѓу земјите беа затегнати поради конфликтот на Ерменија со Азербејџан за Нагорно Карабах и улогата што ја игра Русија.

Ерменскиот премиер Никол Пашинјан во интервју за италијанскиот весник „Република“ изјави дека Русија се повлекува од Јужен Кавказ, а руските мировници не го контролираат коридорот Лачине затоа што: „Русија или не сака или не може да го направи тоа“.

Според портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, Руската Федерација смета дека е неопходна „редовна, ритмичка работа на демаркацијата на ерменско-азербејџанската граница со руска советодавна помош, со истовремено организирање на комплекс мерки за градење доверба. . „Ние сме, исто така, за распоредување мисија на ОДКБ во пограничната зона. Топката овде е на теренот на Ереван“, рече Захарова.

Според Захарова, последните инциденти со смртта на ерменските војници на ерменско-азербејџанската граница на 1 септември уште еднаш ја докажуваат не неефикасноста на руската мировна мисија таму, туку слабоста на мисијата на ЕУ во Ерменија.