---
title: Русија нема илузии за тоа што ќе направи мисијата на ЕУ во Молдавија
date: 2023-04-29T00:23:34.068Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkasjdkajs323.png.webp
author: Вардарски
---

Новата цивилна мисија на ЕУ во Молдавија веројатно нема да помогне да се стабилизира ситуацијата во земјата и регионот, со оглед на тоа што Европската унија стана геополитичка алатка на САД и НАТО. Ова го изјави портпаролката на руското МНР Марија Захарова, цитирана од ТАСС.

„Гледаме дека ЕУ се повеќе се обидува да се етаблира во постсоветскиот простор. нова цивилна мисија на Европската унија во Молдавија.

„Со оглед на радикално изменетата природа на ЕУ, која стана геополитичка алатка на САД и НАТО и отворено се конфронтира со Русија, нејзиното ново присуство во Молдавија веројатно нема да придонесе за стабилизација на ситуацијата во земјата и во соседниот регион. Дали треба да се однесуваме кон него соодветно“, истакна Захарова.

Според неа, преку мисијата ЕУ де факто ќе врши надворешно управување со Молдавија. „Со нагласувањето на партнерската природа на новата мисија, ЕУ, како и секогаш, е погрешна. Мисијата ќе биде лоцирана во рамките на Заедничката безбедносна и одбранбена политика на ЕУ. Оваа директива не треба да создава никакви илузии за тоа што ќе прават претставниците на ЕУ. направи таму, де факто извршувајќи надворешен менаџмент на Молдавија“, категорична беше Захарова.

Таа потсети на историјата на „посредничките напори“ на Европската унија.

„На пример, неплодните обиди на ЕУ да го спроведе постигнатиот договор со дијалогот меѓу Белград и Приштина за формирање Заедница на српските општини на Косово, што е отворено саботирано од косовските власти со целосна согласност на ЕУ и САД. Дури ни „цивилната“ мисија на Европската унија во Ерменија, лоцирана од геополитички причини во февруари оваа година, не придонесе за нормализирање на односите во Северен Кавказ. Така што Европската унија нема со што да се пофали“, дипломатот заклучи.

Претходно, Советот на ЕУ најави создавање на цивилна мисија за помош на Молдавија да се спротивстави на хибридните и сајбер заканите, како и „странското мешање и манипулација со информациите“.

Одделно од забелешките на Захарова, заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев, рече дека Москва не треба да преговара со актуелните лидери на Молдавија, кои „ја продадоа на Романија“.

Неговите коментари уследија откако молдавскиот премиер Дорин Речан истакна дека неговата влада нема да дозволи рускиот претседател Владимир Путин да влезе во земјата. Неговите зборови беа одговор на прашањето дали Путин може да дојде во посета на поранешната советска република.

„Локалните (молдавски) газди ја предадоа својата татковина продавајќи ја на Романија. И нема смисла да разговараме со нив за ништо“, напиша Медведев во Телеграм.

Тој посочи дека во моментов никој нема да ја посети Молдавија. „Можеби подоцна“, истакна Медведев.
