---
title: Русија го замрзна проектот „Убиец на хиперсоничен носач“.
date: 2023-09-25T06:30:19.283Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-raketa.jpg
author: Вардарски
---
Русија го замрзна проектот „Убиец на хиперсоничен носач“.

Русија го запре развојот на новата ракета Змеевик, која претходно беше најавена како хиперсонична ракета што убива носачи.

Според руските медиуми, причината за замрзнувањето на проектот е тоа што рускиот воено-индустриски комплекс во моментов има приоритет на модернизацијата на постоечките ракети, кои Русија активно ги користи против Украина.

Засега нема итна потреба од Змеевик“, пишуваат руските сајтови.

Ракетата Змеевик - што се знае за неа?

Според руските медиуми, развојот на балистичка ракета со хиперсонична боева глава Змеевик во Руската Федерација беше најавено во јули 2022 година.

Овие ракети би требало да ги користат руските противбродски системи Бастион и Бал. Нивниот домет е до 4000 km.

Ракетата Змеевик - заклучоци на украински експерти

Како што пишува „Дифенс експрес“, за Русија проектот „Змеевик“ под маската на „противбродска ракета“ може да биде само покритие за создавање ракета со среден дострел според условите на актуелниот договор ИНФ (Договор за елиминација на Ракети со среден дострел и краток дострел) што го ограничува ова до 2029 година.

„Но, треба да се обрне внимание на фактот дека во Руската Федерација сите напори се насочени кон „подобрување“ на веќе постоечките случувања.

Тоа значи дека сегашните ресурси на непријателот не се доволни за реализација на нови проекти, очигледно и поради недостаток на технологија.

Треба да се земе предвид фактот дека Кремљ одлучи да не ги растера ресурсите, туку да ги концентрира на веќе достапното оружје“, предупредуваат аналитичарите.