---
title: Русија ги отфрла обвинувањата за мешање во турските избори
date: 2023-05-14T22:54:34.235Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-ne-se-emeswa-voizb-rus.jpg
author: Вардарски
---
Русија категорично ги отфрла обвинувањата на турската опозиција за мешање во претседателските избори во земјата, кои се одржуваат на 14 мај.

„Ова не доаѓа предвид“, изјави за ТАСС во саботата прес-секретарот на рускиот претседател Дмитриј Песков.

Тој нагласи дека Русија ќе го почитува изборот на турскиот народ.

Песков ја коментираше изјавата на претседателот на опозициската Републиканска народна партија на Турција, Кемал Кулчдароглу за наводното мешање.

„Лидерот на опозицијата рече дека има докази за руско мешање. Тој сè уште не ги презентирал. Сигурни сме дека нема да може да го стори тоа бидејќи тоа всушност не постои“, рече Песков.

„Генерално, ние сме крајно разочарани од оваа изјава на опозицијата во Турција“, рече портпаролот на Кремљ.

Тој привлече внимание на фактот дека токму опозициската партија е наречена директен следбеник на Кемал Ататурк.

„Соодветно е да се потсетиме дека основачот на Република Турција и архитект на надворешнополитичката перспектива на модерна Турција, Ататурк, кој беше цврст поддржувач на развојот на руско-турските односи, токму под Ататурк беше основана беа воспоставени нашите пријателски и добрососедски односи“, рече Песков. Споменатата изјава на Кулчдароглу јасно е во спротивност со оваа визија на Ататурк“, нагласи тој.

„Русија од своја страна го одржува нивото на односите постигнати во последните години, увери прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација. Според него, „достигнувања на полето на заемно корисна соработка во области како што се туризмот, земјоделството, трговија , енергетиката, транспортот, хуманитарните односи и други области се очигледни. Ова е интеракцијата што е навистина заемно корисна за народите на двете земји“, рече Песков. „И, се разбира, ќе го почитуваме изборот на турскиот народ“, рече портпаролот на Кремљ.

Потсетуваме, Кулачдароглу на 12 мај ја повика Москва да не се меша во претседателските и парламентарните избори во републиката.

Спомна манипулација на интернет, вклучително и објавување видеа и фотографии.

Кулчдароглу ги обвини турските „руски пријатели“ дека се одговорни за објавување написи, монтажи и приказни со „длабоко лажна“ содржина.

„Ако сакате да го продолжиме нашето пријателство по 15 мај, повлечете ја раката од турската држава. Ќе ја продолжиме нашата соработка и пријателство“, напиша Кулчдароглу на Твитер на турски и руски во четвртокот вечерта.

Барањата на опозицијата во Турција земјата да се приклучи кон санкциите против Русија се ризични за турската економија и енергетика. Ова на почетокот на мај го изјави турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу.

Тој посочи дека изјавите на опозицијата не се во интерес на Анкара и дека е неопходно да се заземе избалансиран пристап кон меѓународните односи.

Чавушоглу предупреди дека воведувањето санкции против Москва може да и наштети на Турција.

Откако Русија ја започна својата воена операција во Украина во февруари минатата година, Анкара се обидува да ги балансира односите со Русија и Западот и моментално работи на проектот за гасоводот Турски тек со Москва.

Турција, членка на НАТО, одржува блиски односи и со Украина и со Русија и се обиде да ги балансира врските за време на војната, отфрлајќи ги западните санкции против Москва додека ја критикуваше руската инвазија и снабдувајќи го Киев со беспилотни летала и друго оружје.

Заедно со Обединетите нации, Турција посредуваше за продолжување на извозот на жито од украинските пристаништа на Црното Море, што останува единствениот значаен дипломатски пробив во седуммесечниот конфликт.