---
title: Руската елита е уморна од војната! Таа повеќе не му верува на Путин
date: 2023-06-10T05:00:26.275Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ruskata-elita-umorna.jpg
author: Вардарски
---
Војната во Украина, која требаше да трае неколку дена и да заврши со соборувањето на владата на Володимир Зеленски, трае веќе 16 месеци. Откако добија оружје од земјите на НАТО, вооружените сили на Украина се подготвија да вратат скоро 20% од окупираната територија на земјата. Војната се прошири и во Русија: гранатирање и борби во регионот на Белгород, ракетни и беспилотни напади врз цели во пограничните области, напади со беспилотни летала над Москва.

На многу членови на руската политичка и бизнис елита не им се допаѓа ова што се случува. Тие се уморни од војната и сакаат таа да заврши, но се сомневаат дека Владимир Путин ќе се согласи, изјавија за Блумберг седуммина запознаени со работата на елитата, кои сакаа да останат анонимни. Но, никој не е подготвен да му понуди на Путин крај на војната, иако тоа ја поткопа нивната безрезервна верба во неговите лидерски квалитети, велат четворица соговорници на агенцијата.

Дури и многумина кои сè уште сакаат Украина да биде поразена, сметаат дека замрзнувањето на конфликтот е најдобар излез. Тоа ќе бара преговори подоцна оваа година што ќе му овозможат на Путин да прогласи пироска победа со задржување на дел од заземената територија за Русија, изјавија два извори за Блумберг.

Националистот Константин Малофеев, основач на ТВ „Царград“ и еден од главните финансиери на операциите на таканаречениот „Руски свет“, инсистира на тоа дека „Украина мора да престане да постои“. Но, тој отворено признава дека многу луѓе во владејачката елита, вклучително и „огромен број“ бизнисмени, би го поддржале предлогот за прекин на огнот направен од Кина. „Тие велат дека поддржуваат специјална воена операција, но всушност се против тоа“, изјави Малофеев за Блумберг.

Кинескиот мировен план не предвидува повлекување на руските трупи од Украина пред почетокот на мировните преговори. Поради оваа причина, тој беше одбиен во Киев и на Запад.

Некои политичари и пропагандисти неодамна почнаа да се „повлекуваат“. Главниот уредник на Russia Today, Маргарита Симонјан, која во февруари 2022 година изјави дека Русија ќе ја победи Украина „за два дена“ и во март 2023 година објави дека „времето на летот до главниот град“ на земјата што ќе одлучи да го уапси Путин по наредба на Меѓународниот кривичен суд е „осум минути“, предложи оваа недела дека конфликтот треба да заврши.

„Колку би било прекрасно да се запре крвопролевањето сега“, рече Симонјан. - Да останеме таму каде што стојат сите. Да го замрзне. И потоа организирајте референдуми, исто како што предложи Индонезија.

Во текот на викендот, индонезискиот министер за одбрана Прабово Субианто повика на итен прекин на огнот, повлекување на војниците на 15 километри од сегашните позиции за да се создаде демилитаризирана зона и референдуми со посредство на ОН за „спорните територии“. - Москва тајмс.

Референдуми на сите спорни територии и каде сака народот, со кого сака да остане, таа територија да остане. Тоа е фер, тоа е добро, нели? Дали ни требаат територии кои не сакаат да живеат со нас? Не сум сигурен за тоа, а поради некоја причина ми се чини дека и на претседателот не му се потребни“.

Оваа изјава предизвика бран на омраза кон Симонјан во z-channels. Нивните автори ги сфатија нејзините зборови како „проверка“, трик на претседателската администрација за да го разбере јавното расположение и евентуално да го подготви за „промена на концептот“. Воените дописници и поддржувачите на војната зборовите на Симонјан ги нарекоа подготовка за „срамен договор“, „предавство на националните интереси“, „нови Хасавјурт и Минск“.

Малку порано, Константин Затулин, првиот заменик-претседател на Комитетот на Думата за прашања на ЗНД, евроазиска интеграција и односи со сонародниците и член на Единствена Русија, призна дека Русија не постигнала ниту една од целите што Путин си ги поставил. инвазијата. Денацификација, демилитаризација и неутралност на Украина, заштита на жителите на Доњецката и Луганската народна република, наведе заменикот - „ниту една точка“ не дала резултати.

„Покрај тоа, некои од нив престанаа да имаат смисла“, призна Затулин, а Украина „ќе продолжи да постои под Зеленски или неговите наследници“.

Но, елитите претпочитаат да ги спуштат главите и да си ја вршат својата секојдневна работа, уверени дека не можат да влијаат на текот на настаните, изјавија за Блумберг информирани лица. Путин не покажува желба да ја запре војната.

„Официјалните лица се прилагодуваат на ситуацијата, но никој не ја гледа светлината на крајот од тунелот“, изјави за агенцијата Александра Прокопенко, која пред војната работеше како советник во Банката на Русија. - Најдоброто на што се надеваат е Русија да загуби без понижување.

Секој напад, секој нов удар на украинските сили на руска територија го поткопува митот за непобедливоста на Путин и супериорноста на Русија, вели Татјана Станоева, шеф на R.Politik и виш соработник во Карнеги центарот за руски и евроазиски студии во Берлин. Има „постепена внатрешна ерозија во ставовите на јавноста кон војната и елитите“, ја цитира The Wall Street Journal. Украинските напади на руска територија „го поткопуваат режимот и особено системот на моќ“, вели Становаја.