---
title: Руски пилот осуден за авионска несреќа во која загинаа 41 лице
date: 2023-06-21T15:45:21.869Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-rus-pilot-osuden.jpg
author: Вардарски
---


Рускиот пилот кој грубо принудно слета на московскиот аеродром во 2019 година, при што загинаа 41 патник, е осуден на шест години затвор, соопшти во вторникот Канцеларијата на јавниот обвинител.

На 5 мај 2019 година, Денис Евдокимов бил на патнички лет на Аерофлот од Москва до северниот град Мурманск кога гром удрил во авионот. Се враќа на аеродромот Шереметјево во главниот град за итно слетување.

Телевизиските снимки покажаа дека Сухој Суперџет 100 скока на асфалтот пред да се запали задниот дел од авионот. Четириесет и едно од 78 лица во авионот загинаа, меѓу кои и две деца. Преживеаните патници избегале користејќи ги итни тобогани на авионот.

„Откако беше донесена одлуката за враќање на аеродромот, (Евдокимов) изврши, без да ја следи процедурата за контрола на авионот, многу грубо слетување, дозволувајќи му на леталото да „отскокне““, соопшти обвинителството.

„Како резултат на тоа, главната опрема за слетување се урна и авионската рамка беше уништена со излевање на гориво и палење“, соопшти службата.

Евдокимов во 2019 година беше обвинет за прекршување на правилата за безбедност во сообраќајот, што резултираше со смрт на две или повеќе лица поради невнимание. Покрај затворската казна, на Евдокимов му е изречена забрана за летање со авион во траење од три години. Тој се изјасни за невин, пренесе Интерфакс. Не беше јасно дали има намера да поднесе жалба.

Авионот бил во сопственост на акционерското друштво „ВЕБ-Лизинг“, соопшти обвинителството.

Експертите предупредија на безбедносни ризици бидејќи руските авиокомпании, вклучително и државниот Аерофлот, ги соголуваат авионите за да ги обезбедат деловите што повеќе не можат да ги купат поради западните санкции.

Безбедноста на руската авијација е подобрена во последниве години, но несреќите, особено со старите авиони во оддалечените региони, не се невообичаени.

Според рускиот весник „Новие Известија“, имало повеќе од 130 несреќи во кои учествувале цивилни и воени авиони во Русија во 2022 година, вклучително и 28 авиони кои се урнале, без оние поврзани со војната во Украина.