---
title: Руски војник доби 1 милион рубљи за уништен тенк Леопард
date: 2023-06-21T17:00:44.309Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rus-voj-nagraden.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот војник кој уништи германски тенк „Леопард“ во борба во Украина доби 1 милион рубљи (11.842 долари) од приватна фондација. Ова го соопшти руското Министерство за одбрана, цитирано од „Ројтерс“.

Агенцијата објави видео на кое се гледа како војникот Андреј Кравцов, седејќи на болнички кревет, добива диплома од Александар Карелин - трикратен олимписки шампион во класично борење.

Министерството не прецизираше кога и каде Кравцов го уништил тенкот, ниту за што се лекувал во болница. На видеото тој изгледаше како да е без десната рака.

Откако Украина ја започна својата контраофанзива претходно овој месец, Русија тврди дека нејзините сили уништиле голем број главни борбени тенкови на германски Леопард, како и борбени возила на пешадија Бредли, испорачани од САД.

Минатата недела, Министерството за одбрана соопшти дека исплатило индивидуални бонуси на повеќе од 10.000 руски војници од почетокот на војната за уништување или заробување воена опрема од Украина или од Запад. Наградите беа наведени 100.000 рубли за тенк и 300.000 рубли за авион.

При врачувањето на дипломата за приватната награда, Карелин му рекол на Кравцов: „Ова се прекрасни дополнителни плаќања за оние кои предизвикуваат значителна штета на непријателот, покрај тоа што го прави државата“.

Премијата беше платена од фонд формиран од приватна група претприемачи и е пример за тоа како некои руски бизниси бараат начини јавно да ја покажат својата лојалност кон воената кампања на Кремљ во Украина.