---
title: Руски стратешки бомбардери летаа во близина на Јапонија, додека премиерот
  е во Украина
date: 2023-03-21T23:51:10.433Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/japanbobmi.png.webp
author: Вардарски
---

Два руски стратешки бомбардери летаа над Јапонското Море повеќе од седум часа, соопшти руското Министерство за одбрана во вторникот во соопштение објавено кога јапонскиот премиер ја започна посетата на Украина.

Авионите Тупољев Ту-95МС се обучени да носат нуклеарно оружје, а Москва редовно ги прелетува над меѓународните води во Арктикот, Северниот Атлантски и Тихиот Океан за да ја покаже својата моќ.

Се чини дека времето на последниот лет е повнимателно избрано од вообичаеното, бидејќи јапонскиот премиер Фумио Кишида во вторник е во Киев за да покаже солидарност со украинскиот претседател Володимир Зеленски во војната против Русија. Јапонскиот национален радиодифузер НХК ја прикажа Кишида како се качува на воз во полскиот град Пжемисл во близина на украинската граница.

Русија објави дека стратешките бомбардери извршиле „планиран лет“, придружуван од борбени авиони. Летот е извршен во целосна согласност со меѓународното право и над неутрални води, соопшти Министерството. Во февруари, северноамериканските сили за воздушна одбрана беа испратени да пресретнат неколку руски стратешки бомбардери кои летаат во меѓународниот воздушен простор во близина на Алјаска.

Кишида е во Украина во исто време кога кинескиот претседател Си Џинпинг е во државна посета на Русија.

Единствениот лидер на членката на Г7 кој досега не бил во Киев

Јапонија, која и самата има територијален спор со Москва за островите во северниот дел на Тихиот Океан кои датираат од Втората светска војна, е клучен азиски сојузник на САД и членка на Групата седум богати демократии и се приклучи на санкциите против Русија .

Патувањето на Кишида доаѓа пред самитот на Г7 во Хирошима во мај. Кишида е единствениот лидер на земја од групата Г7 кој досега не бил во Киев. Како одговор на пристигнувањето на јапонскиот премиер во Киев, руското Министерство за одбрана објави дека два руски стратешки бомбардери летале над Јапонското Море седум часа.

Неговата посета се чуваше во тајност до последен момент од безбедносни причини. Телевизијата НХК го прикажа Кишида како разговара со украинските власти по пристигнувањето во Киев, каде што патуваше со воз од полскиот пограничен град Пшемишл.
