---
title: Русија забележа нови прекршувања од страна на Западот во Сирија
date: 2023-09-24T17:00:33.347Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Авијацијата на таканаречената меѓународна антитерористичка коалиција, предводена од САД, продолжува да создава опасни ситуации на небото на Сирија. Ова го изјави контраадмиралот Вадим Кулит, заменик-шеф на рускиот центар за помирување на завојуваните страни во Сириската Арапска Република, цитиран од Интерфакс.

„Во текот на денот, коалицијата регистрираше 13 случаи на прекршување на протоколите за деконфликт од 9 декември 2019 година, поврзани со летови на беспилотни летала кои не биле координирани со руската страна“, рече Кулит на брифингот во петокот.

Тој, исто така, објави дека во Ал. -Танф област.

Покрај тоа, според заменик-шефот на CPSU, еден сириски војник бил ранет за време на гранатирањето на владините позиции од страна на терористичките групи Џабхат ал Нусра (забранета во Руската Федерација) и Исламската партија на Туркестан во провинциите Идлиб и Алепо.

Потсетуваме дека Русија редовно известува за прекршување на Западот околу Сирија. Овие се наоѓаат секоја недела.

Иран, Русија и сирискиот режим координираат насилна кампања за истерување на САД од Сирија. Оваа кампања претставува сериозен ризик за американските сили во Сирија и за американските интереси на Блискиот Исток. Ова беше наведено во анализа на Институтот за проучување на војната во август.

Од средината на март, Русија му обезбедува разузнавачки информации на Иран додека спроведува поагресивни воздушни напади против американските сили во Сирија.

Иран, Русија и сирискиот режим, исто така, координираа информативна операција во која лажно тврдеа дека распоредувањето било за одбрана од напад на американските СДФ на територијата што ја контролира режимот.

Американските сили се во Сирија како дел од операцијата Комбинирана оперативна група Инхерентна Резолуција, која има за цел воено да го порази ИСИС во партнерство со меѓународната коалиција.