---
title: Русија пресретна британски борбени авиони над Црното Море
date: 2023-06-27T07:30:39.254Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-rus-prest-birt.jpg
author: Вардарски
---
Два руски екипажи Су-27 придружуваа електронски извидувачки авион RC-135 и два ловци на британските кралски воздухопловни сили Тајфун над Црното Море. Ова во понеделникот го соопшти Центарот за управување со националната одбрана на Руската Федерација, цитиран од ТАСС.

„На 26 јуни 2023 година, руските средства за контрола на воздушниот простор над водното подрачје на Црното Море открија три воздушни цели кои се приближуваат до државната граница на Руската Федерација. За да се идентификуваат воздушните цели и да се спречи повреда на државната граница на Руската Федерација, пар Дежурни ловци Су - 27 од ПВО“, се вели во пораката.

Тие истакнаа дека руските борбени екипажи идентификувале воздушни цели како што се авион за електронско извидување и радиоелектронско војување RC-135 и два повеќенаменски ловци на Кралското воздухопловство Тајфун.

„На приближувањето на руските борбени авиони, странски воени авиони извршија пресврт од државната граница на Руската Федерација. Руските авиони безбедно се вратија на аеродромот за база. Не е дозволено нарушување на државната граница на Руската Федерација “, додаваат од центарот.

Тие, исто така, објаснија дека летот на руските ловци е извршен во строга согласност со меѓународните правила за користење на воздушниот простор над неутрални води без преминување на воздушни рути и опасно приближување на авиони на странска земја.