---
title: Русија нема намера да го обнови договорот за жито по 17 јули
date: 2023-07-05T10:00:42.559Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-rus-nm-namera-ob-dgo.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за надворешни работи во вторникот соопшти дека нема основа за продолжување на Црноморската иницијатива за жито, која истекува на 17 јули, и покрај актуелниот став на Западот и молкот на ОН.

Министерството посочува дека високи претставници на ОН молчат за два елементи кои се „незгодни“ за организацијата - експлозијата на амонијаководот Толјати-Одеса и бесплатната испорака на руски минерални ѓубрива за најсиромашните земји. Во исто време, Западот јасно наведува дека нема да има олеснување на антируските санкции, вклучително и за храна и ѓубрива.

Русија најави продолжување на Црноморската иницијатива за жито на 18 март, која ќе трае 60 дена до 17 јули. Министерот за надворешни работи Сергеј Лавров, сепак, на 30 јуни рече дека не гледа причина за продолжување на договорите.

Руското Министерство за надворешни работи забележува дека Русија ги прави сите неопходни напори за да се осигура дека сите бродови вклучени во договорот за жито ќе ја исполнат својата мисија и ќе го напуштат Црното Море до 17 јули.

„Руската страна продолжува да ги третира своите обврски како страна на договорот со добра волја и одговорно и ги прави потребните напори во строго почитување на правилата на процедурата за да можат сите бродови кои учествуваат во него успешно да ја исполнат својата мисија и да ја напуштат Црно Море пред неговото истекување Познато е дека меморандумот Русија-ОН се развива три години и не бара посебни одлуки за негово обновување“, соопшти Министерството.

Дополнително, министерството ја забележува пропагандната активност на западните земји, Украина и Секретаријатот на ОН пред истекот на договорот. Иако една година по потпишувањето на Истанбулските договори, нема сомнеж за хуманитарниот фокус на Црноморската иницијатива, сепак аргументите се користат за да и наштетат на Русија. Министерството нагласува дека незаконските еднострани санкции наметнати од западниот свет против Русија не влијаат на храната и ѓубривата.