---
title: Русија го повика австралискиот амбасадор
date: 2023-06-17T19:45:04.147Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-rus-povika-avstr-amb.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за надворешни работи во петокот соопшти дека го повикало австралискиот амбасадор во Русија, Греам Михан, поради одлуката на Канбера да ја блокира Русија да изгради нова амбасада во Австралија.

Ова го објави АП.

Претходно истиот ден, австралиската влада го раскина рускиот закуп на земјиште во близина на Парламентот во Канбера.

Руското Министерство за надворешни работи соопшти дека силно протестира против „отворено политизираниот и непријателски“ чекор „со цел дополнително да ги оштети билатералните односи“.

Москва ја обвини Канбера за влошувањето на нивните билатерални односи до нивната „најниска точка во историјата“, заканувајќи се со „можни одмазднички мерки“ за заштита на нејзините интереси.

Русија во моментов изнајмува парче земја купена во 2008 година, на околу 400 метри од зградата на парламентот. Таму се поставуваа темели на нова зграда на амбасадата.

Бидејќи односите меѓу Австралија и Русија се влошија по инвазијата на Украина, Канбера одлучи да ја откаже дозволата за планирање на новата зграда.

Не очекуваме Русија да биде во позиција да зборува за меѓународното право, со оглед на нивното отфрлање на тоа толку доследно и толку дрско со нивната инвазија на Украина.

Законите специјално дизајнирани за запирање на изградбата беа брзо усвоени откако пропаднаа правните обиди да се блокира изградбата на новата руска амбасада во Канбера. Сегашната амбасада на Москва нема да биде засегната од новите закони.