---
title: Русија веројатно стои зад протечените планови за војната во Украина
date: 2023-04-08T00:33:19.554Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sgipozpobi.png.webp
author: Вардарски
---

Се верува дека Русија или проруски елементи стојат зад протекувањето на неколку доверливи американски воени документи за војната во Украина, објавени на социјалните мрежи. Ова го објави Ројтерс повикувајќи се на свои извори.

Се чини дека документите се преработени за да се намали бројот на жртвите што ги претрпеа руските сили. Ова го изјавија американски претставници. Додаваат дека нивните оценки се неофицијални и одвоени од истрагата за самото протекување.

Американските власти одбија детално да разговараат за документите.

Кремљ и руската амбасада во Вашингтон не одговорија веднаш на барањата за коментар.

Пентагон одби да ја коментира автентичноста на документите циркулирани на Твитер и Телеграма, кои се датирани од 1 март и означени како „Тајна“ и „Строго доверливо“.

Објавувањето на такви чувствителни документи е многу невообичаено и автоматски би покренало истрага.

„Свесни сме за извештаите за објави на социјалните мрежи и Министерството за одбрана го разгледува ова прашање“, рече портпаролката на Пентагон, Сабрина Синг.

Еден од документите, на пример, вели дека од 16.000 до 17.500 руски војници биле убиени по инвазијата на Русија во Украина на 24 февруари 2022 година. Соединетите Држави веруваат дека вистинската бројка е многу поголема, околу 200.000 убиени и ранети Руси, велат властите.

Украина го демантираше написот на „Њујорк тајмс“ во кој се тврди дека неодамна објавените доверливи документи откриваат тајни планови на Соединетите Држави и НАТО да ги зајакнат украинските сили да започнат контраофанзива против Русија.

Михаило Подољак, советник на украинскиот претседател Володимир Зеленски, ги нарече документите „лажни“.

„Од распадот на СССР, руското разузнавање се деградираше до тој степен што единствениот начин да се откупи по Солсбери\*, 3-дневните планови итн. е фотошоп и лажни протекувања на Интернет. Москва е желна да ја спречи контраофанзивата но наскоро ќе ги видиме вистинските планови“, напиша тој на Твитер.

Потоа, претседателскиот кабинет на Украина соопшти дека воената команда на земјата разговарала за мерките за спречување на протекување информации за движењата и плановите на нејзините сили.
