---
title: Руски проектили полетаа кон Киев и ниту една не стигна до целта
date: 2023-05-10T14:43:38.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-ne-dostiga-raketi.png.webp
author: Вардарски
---
Во ноќниот напад на Киев, Русија истрела околу 15 ракети X-101. Ниту еден од нив не успеа да стигне до својата цел, според воената управа на Киев, цитирана од УНИАН.

Забележано е дека денешниот воздушен напад врз Киев е петти од почетокот на мај и најмоќен од сите досега.

„Денешниот ноќен напад го извршија четири стратешки бомбардери Ту-95МС од регионот на Каспиското Море. Да потсетам дека претходниот ден рашистите намерно употребија рекорден број „шахеди“ за максимално откривање и исцрпување на воздушната одбрана на Киев. Но, како и на фронтот, плановите на агресорот пропаднаа“, рече шефот на Киевската воена управа (КВА) Сергеј Попко.

Според него, украинските ловци успеале да го одбијат воздушниот напад на главниот град, не дозволувајќи ниту една ракета да ја погоди целта.

„Според прелиминарните информации, во воздушниот простор околу Киев биле откриени и уништени десетина непријателски воздушни цели!

Претходно денеска КВА објави дека како резултат на ноќниот напад на Киев, фрагменти од една од соборените проектили паднале на територијата на приватно домаќинство, предизвикувајќи пожар таму. Градоначалникот на Киев, Виталиј Кличко изјави дека никој не е повреден.

Одделно, по целата линија на фронтот, во изминатите 24 часа, одбиени се повеќе од 40 обиди на непријателот да навлезе длабоко на територијата на Украина. Најжешки насоки се Лиманско, Бахмутско, Авдеевско и Маринско.