---
title: Русија гони двајца високи американски дипломати
date: 2023-09-16T06:45:41.302Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-am-dipl.jpg
author: Вардарски
---
Двајца вработени во американската амбасада во Москва се прогласени за персона нон грата. Американската амбасадорка Лин Трејси била повикана во руското МНР за да добие нота за неусогласеност со дипломатскиот статус на постапките на првиот секретар на американската амбасада Џефри Силин и вториот секретар на Амбасадата Дејвид Бернштајн, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Нивните имиња се појавија кон крајот на август, кога ФСБ првпат го пријави притворот на Роберт Шонов, поранешен вработен во Генералниот конзулат на САД во Владивосток. Тој беше уапсен пролетта, но против него беше отворена кривична постапка по нов член од Кривичниот законик на Руската Федерација (соработка на доверлива основа со странска држава, меѓународна или странска организација).

Според руските разузнавачи, Шонов собирал информации за мобилизација за учество во воени акции во Украина и текот на „специјална воена операција“ (како што руските власти ја нарекуваат војната), како и „протестна активност на населението во пресрет на претседателските избори во Руската Федерација во 2024 година“.

ФСБ соопшти дека испратила покани за распит до овие двајца дипломати во случајот Шонов. Американската амбасада соопшти дека не добила никакви покани. Американскиот Стејт департмент бара кон неговите дипломати да се постапува со должна почит и да се преземат сите неопходни мерки за да се спречи нарушување на нивната слобода или достоинство.

Сега овие двајца дипломати се протерани од Русија. „Наведените лица вршеле незаконски дејствија, одржувајќи контакт со рускиот државјанин Шонов, обвинет за доверлива соработка со странска држава, на кој му биле дадени задачи за паричен надомест, со цел да и наштетат на националната безбедност на Руската Федерација“, се вели во соопштението на руското Министерство за надворешни работи.

Силин и Бернштајн мора да ја напуштат руската територија во рок од седум дена како персона нон грата, соопшти Министерството.