---
title: Русија известува за уште две соборени ракети „Storm Shadow“.
date: 2023-05-28T08:45:37.063Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-sobore-strom.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили пресретнаа два крстаречки ракети со долг дострел Storm Shadow, испорачани на Украина од Велика Британија. Ова го тврди руското Министерство за одбрана, цитирано од Ројтерс.

Агенцијата соопшти дека исто така пресретнала американски ракети HIMARS и HARM со помал дострел и соборила 12 беспилотни летала во изминатите 24 часа.

Русија не прецизираше каде се пресретнувале, но ги објави за време на дневниот брифинг на Министерството за одбрана, каде што дава ажурирања за „специјалната воена операција“ во Украина.

Засега Министерството за одбрана на Украина не ги коментираше тврдењата на Москва.

Претходно, властите во Киев изјавија дека оружјето доставено од Запад ќе се користи само против руските сили во Украина.

Денеска беа пријавени напади со беспилотни летала длабоко во руската територија, при што беа погодени инсталации на нафтоводи. Русија обично го обвинува Киев за ваквите напади, иако Украина досега јавно не призна дека извршила напади врз цели во Русија.

Минатата недела руското Министерство за одбрана ја објави првата соборена ракета „Олуја сенка“.

За испораката на овие ракети од Велика Британија се дозна дури на почетокот на мај. Неколку дена подоцна, руското Министерство за одбрана објави дека борбените авиони на украинското воздухопловство извршиле ракетен напад врз Луганск со проектил „Сенката бура“.