---
title: Русија очекува да го забрза спроведувањето на проектот за гасен центар во
  Турција
date: 2023-06-09T11:00:18.236Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rus-ocekuva-da-ja-real.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за енергетика верува дека се создадени сите услови за да се придвижи предлогот за изградба на гасен центар во Турција, изјави во средата рускиот министер за енергетика Николај Шулгинов.

„Роковите (за формирање гасен центар во Турција) се уште не се одредени, но се работи во тек. Верувам дека веќе се создадени сите услови за да се забрза решавањето на прашањето во соработка со нашите партнери“, рече министерот. .

Извор во Анкара претходно за ТАСС изјави дека правната основа за целосно функционирање на гасниот центар во Турција се уште не е готова и за неговото создавање ќе биде потребно повеќе време. „Законската основа за дејноста на гасниот центар се уште не е готова.

Ова е многу сеопфатно и сложено прашање, ќе треба долго време да се реши. Поконкретно, потребна е рамка за добавувачите и купувачите да можат слободно да вршат трансакции без владино учество. Ова прашање не се однесува само на Русија, туку и на сите партнери на Турција кои ја снабдуваат со гас преку цевководи или вршат испораки на самото место на течен природен гас“, рече изворот.

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган претходно во понеделникот ја повтори својата намера да го спроведе проектот за гасен центар во Турција.

Во октомври 2022 година, рускиот претседател Владимир Путин изнесе идеја за создавање гасен центар во Турција, каде што ќе се пренасочи изгубениот обем на транзит по гасоводот Северен тек. Турција покажа позитивен став кон оваа иницијатива и поведе постапка за правење законски измени за да се обезбеди правна основа за активностите на центарот. Центарот за трговија со гас се планира да се формира во Тракија, северозападна Турција.