---
title: Русија избегна целосна забрана за учество на Параолимписките игри во Париз
date: 2023-10-01T12:30:46.917Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-paris.jpg
author: Вардарски
---
Се чини дека Русија избегна целосна забрана од Параолимписките игри во Париз следната година, откако членовите на Меѓународниот параолимписки комитет (IPC) во петокот гласаа против суспендирање на членството на земјата, јавува Асошиетед прес.

IPC напиша на X, платформата за социјални медиуми порано позната како Твитер, дека членовите гласале со 74-65 против предлогот за целосно суспендирање на Русија „за прекршување на нејзините уставни обврски кон членството“. Уште тринаесет членови беа воздржани.

Подоцна во петок е закажано уште едно гласање за „делумно отстранување“ на Русија. Ова може да значи дека Русија испраќа спортисти на Параолимпијадата, но тие мора да се натпреваруваат како неутрални спортисти без национални симболи.

Слични гласови беа планирани и за рускиот сојузник Белорусија.

Спортистите од Русија и Белорусија пристигнаа на Зимските параолимписки игри во Пекинг во март 2022 година, околу една недела откако руските трупи ја нападнаа Украина. Тие беа отстранети ден пред свеченото отворање.

Меѓународниот параолимписки комитет се обиде да ги вклучи како неутрални спортисти, но го промени курсот откако другите земји рекоа дека ќе бојкотираат. Во тоа време, претседателот на IPC, Ендрју Парсонс, ја наведе „неодржливата“ безбедносна ситуација во селото на спортистите.

ИПЦ ги поддржуваше Русите и Белорусите кои се натпреваруваат на меѓународни спортски настани како неутрални спортисти без национални симболи, се додека не беа во војска и јавно не ја поддржуваа војната. МОК соопшти дека не донел одлука за Олимпијадата во Париз следната година.