---
title: Руската паравоена група Вагнер ја обвини руската армија за предавство
date: 2023-02-22T00:03:54.401Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vanger.jpg.webp
---

Се зголемуваат тензиите меѓу руската армија и Вагнер, руска паравоена група, бидејќи нивните сили се чини дека се натпреваруваат на теренот во источна Украина. Евгениј Пригожин, шефот на Вагнер, го обвини Генералштабот на руската армија за „предавство“ затоа што одбил да им обезбеди опрема на неговите платеници на линијата на фронтот во нивната потрага да го заземат источниот град Бахмут.

Во аудио порака објавена на Телеграм, Пригожин тврди дека началникот на Генералштабот и министерот за одбрана даваат наредби да не му даваат муниција на Вагнер или да им помагаат во воздушниот транспорт. Тој тврди дека ова е „фронтална опозиција, која не е ништо повеќе од обид да се уништи Вагнер“. Пригожин продолжил да тврди дека Вагнер се борел за Бахмут и трпел стотици жртви секој ден, споредувајќи го одбивањето на армијата да ги поддржи со предавство.

Ова не е прв пат Пригожин да ја критикува високата команда на Русија, но неговата отворена критика кон началникот на Генералштабот Валери Герасимов и министерот за одбрана Сергеј Шојгу е значајна ескалација. Руската армија и Министерството за одбрана се уште не одговориле на обвинувањата.

Групата Вагнер, која беше поврзана со рускиот олигарх Пригожин и беше обвинета дека се бори во име на руските интереси во конфликтите во Сирија и Украина, беше контроверзно присуство во регионот. Во 2018 година, тројца руски новинари кои ја истражуваа групата беа убиени во Централноафриканската Република. Групата, исто така, е поврзана со голем број прекршувања на човековите права и воени злосторства и во Сирија и во Украина.

Последните тензии меѓу Вагнер и руската армија сугерираат дека конфликтот во Украина е далеку од завршен и дека постои постојан натпревар меѓу руските сили на теренот. Ситуацијата најверојатно ќе биде внимателно следена од меѓународната заедница додека тензиите во регионот продолжуваат да врие.
