---
title: Русија нема да ја напушти Куба, туку ќе ја снабдува со гориво и жито
date: 2023-04-30T23:42:59.360Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sdkjaskjdsakj31231.png.webp
author: Вардарски
---

Леонид Слуцки, претседател на Комитетот за меѓународни прашања на Државната дума, вети дека Русија ќе и помогне на Куба да се справи со итните проблеми, особено со снабдувањето со гориво и жито.

„Што се однесува до горивото и житото, кои денес особено и се потребни на републиката, ние нема да ги напуштиме“, изјави Слуцки за новинарите во неделата.

Тој исто така изјави дека Русија планира да обучува персонал за пријателските земји, особено за Куба.

„Подготвени сме на Куба и на целиот свет да им обезбедиме високообразовни услуги за идните претседатели, премиери, шефови на државни корпорации, кои ќе ја сочинуваат врвната политичка и бизнис елита на нивните земји, да излезат и да се вратат во своите земји. “, рече шефот на комитетот во Думата.

Тој истакна дека Хавана е еден од стратешките партнери на Москва во регионот.

Еден ден претходно Слуцки пристигна на Куба како дел од руската делегација предводена од претседателот на Државната дума Вјачеслав Володин.

Претходно во неделата, Естебан Ласо Хернандез, претседател на Националното собрание на народната моќ и на Државниот совет на Куба, на средба со претседателот на Државната дума, Вјачеслав Володин, се заблагодари на Русија за трансферот на 25.000 тони пченица во република.

„Можете да замислите колку го цениме неодамнешниот хуманитарен товарен трансфер на 25.000 тони пченица во март оваа година“, рече Хернандез.

Тој, исто така, ја пренесе својата благодарност до руската влада и народ, Државната Дума и Советот на Федерацијата.
