---
title: Русија спречи напад со беспилотно летало на аеродром во регионот на Иваново
date: 2023-05-07T22:07:53.278Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pskdronurs.png.webp
author: Вардарски
---

Русија спречи напад со беспилотно летало на аеродром во регионот на Иваново, пренесува ТАСС.

„Федералната служба за безбедност (ФСБ), дејствувајќи заедно со Министерството за внатрешни работи на Русија, спречи обид за саботажа организиран од Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина против аеродромот Северни во Ивановската област, во кој беспилотни летала натоварени со експлозиви. требаше да биде вклучен“, соопшти ФСБ.

Се вели дека сторителите планирале да погодат авион за рано предупредување А-50.

„За време на активните операции за пребарување во Русија, беше откриена диверзантска група предводена од украински безбедносни службеници. Припадниците на групата планираа да користат лесен авион Аеропракт А-32 за да испорачаат импровизирани експлозивни направи од селото Блистова во регионот Чернихив во Украина. “, се вели во соопштението.

Пилотот на авионот и членовите на диверзантската група регрутирани од Главната управа за разузнавање на украинското Министерство за одбрана беа приведени по слетувањето во руската област Тула при предавање на експлозивните направи. Се трага и по други членови на групата.

Утринава гувернерот на Севастопол, Михаил Развозаев, објави дека Украина испратила над 10 дронови против градот.

Исто така денеска, портпаролот на руското Министерство за одбрана, генерал-полковник Игор Конашенков, извести дека руските сили синоќа уништиле 22 украински беспилотни летала над Црното Море.

Неколку дена претходно, Русија, исто така, ја обвини Украина дека извршила напад со дрон врз Кремљ во обид да го убие претседателот Владимир Путин.
