---
title: Русија тврди дека се пронајдени бомби на нафтоводна станица во Дружба
date: 2023-03-16T17:35:31.215Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/cevkovod99.png.webp
author: Вардарски
---

Официјални лица на руската нафтена компанија Транснефт велат дека откриле неуспешен заговор со бомба за саботажа на нафтоводот Дружба и осакатување цивили во западниот регион Брјанск во Русија.
Портпаролот на Транснефт, Игор Демин, изјави за ТАСС во средата дека на пумпна станица биле пронајдени две експлозивни направи. Уредите, иако не се детонирале, имале одреден степен на оштетување поради веројатноста да бидат исфрлени од дронови, објасни тој.“ Карактерот на експлозивните делови - метални топки - укажува дека организаторите на оваа саботажа немале намера да да се оштети опремата, туку да се убијат луѓе, имено цивилни работници на пумпната станица на Дружба \[цевководот]. Истрагите се во тек“, рече Демин.
Станицата за која станува збор, идентификувана во Блумберг како станица Новозибков, „не била користена за пумпање нафта досега оваа година; нејзините резервоари се празни“, според извештаите. Демин истакна дека ниту еден дел од станицата не е оштетен.

Руското Министерство за одбрана веднаш не ги коментираше изјавите на Транснефт, но Кремљ во последно време ги засили своите обвинувања дека украински диверзанти учествуваат во прекугранични напади. Претседателот Путин неодамна им нареди на своите федерални безбедносни служби (ФСБ) да ја зајакнат граничната безбедност по низата дрски прекугранични инциденти.

Оваа година, исто така, беше забележан невиден број на упади со беспилотни летала над руска територија, а Москва отиде толку далеку што тврдеше дека западната држава ги поддржува таквите операции.
