---
title: Руското Министерство за одбрана дава бонуси за уништена западна воена опрема
date: 2023-06-17T07:15:10.344Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-bonus-zapadna-tehnika-unist.jpg
author: Вардарски
---
Руските војници кои ќе ги уништат тенковите „Леопард“ од германско производство и оклопните возила од САД кои ги користи Украина, ќе добијат бонуси. Ова го објави агенцијата Ројтерс, повикувајќи се на руското Министерство за одбрана.

Одделот рече дека тоа е дел од пошироката шема на награди, според која повеќе од 10.000 руски војници добиваат индивидуални бонуси од почетокот на војната пред речиси 16 месеци.

Врз основа на извештаите од руските теренски команданти, во моментов се исплатуваат војници на вооружените сили на Руската Федерација кои, за време на непријателствата, уништиле тенкови Леопард, како и оклопни борбени возила произведени во САД и други земји на НАТО. , објаснуваат од руското Министерство за одбрана.

Минатата недела министерот за одбрана Сергеј Шојгу го додели медалот „Златна ѕвезда на херојот на Русија“ на војниците кои ги уништија тенковите „Леопард“ и борбените возила „Бредли“ од американско производство што ги користи Украина.

Според Министерството за одбрана, до 31 мај се наградени вкупно 10.257 војници за уништување на 16.001 единица украинска и западна воена опрема.

Бонусот за уништено непријателско оклопно возило е 50.000 рубли, а за тенк - 100.000 рубли.

Воените пилоти и операторите за воздушна одбрана добија по 300.000 рубли за секој уништен украински авион или хеликоптер. Со истата сума беа наградени и погодоците на ракетните системи за лансирање Point-U и HIMARS испорачани од САД.