---
title: Русија спречи нов напад на мостот на Крим
date: 2023-09-03T15:50:59.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/most-krim.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили се обиделе да го нападнат мостот на Крим со дрон, но дронот навреме бил уништен. Ова го пренесува „Интерфакс“, повикувајќи се на руското Министерство за одбрана.

„На 1 септември, околу 23:15 часот по московско време, режимот во Киев се обиде да изврши терористички напад на мостот на Крим со полупотопен брод без екипаж“, соопшти Министерството. Беспилотното летало на украинската морнарица беше откриено и веднаш уништено во Црното Море“, соопшти војската.

Потсетуваме дека Русија уште еднаш потона бродови за да го заштити мостот на Крим.

Кон крајот на август, новите сателитски снимки ги потврдија тврдењата на Украина дека Русија тоне бродови долж мостот на Крим за да создаде заштитна бариера од идни напади со беспилотни летала.

На 22 август, Украинската одбранбена разузнавачка агенција соопшти дека Русија планира да потопи шест траекти во близина на мостот во обид да го заштити од идни напади со беспилотни летала. Тие ќе бидат потонати покрај источната страна на мостот, југоисточно од островот Тузла, кој е премногу блиску до водата за да можат да поминат големи бродови.

Украина и понатаму е заинтересирана за повторно удар на мостот на Крим, кој првпат беше оштетен од украинскиот напад на 8 октомври 2022 година. Тој продолжува да биде главна цел не само поради неговата висока логистичка вредност, туку и поради неговата симболика.