---
title: Русија користи странски компоненти во своите нови ракети
date: 2023-04-30T23:44:53.960Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsalkdaslj32131.png.webp
author: Вардарски
---

Странски компоненти се пронајдени во остатоците од најновите ракети кои Русија ги користела за да ја нападне украинската територија.

Ова го објави UNIAN, повикувајќи се на изјавата на претставникот на воздухопловните сили на Украина Јуриј Игнат, дадена на телевизиски маратон.

Отпадоците пронајдени по последните непријателски напади укажуваат на тоа дека ракетите биле произведени во есен и зима.

„Знаеме дека на Русите им останаа уште малку проектили. Но, тие сè уште ги прават. Овој отпад што беше пронајден при екстремните напади покажува дека тоа се нови проектили.

Се произведуваа и наесен, а има и зимски верзии на деловите. Непријателот продолжува да ги произведува. Но, стапките на производство нема да бидат високи бидејќи тоа се технолошко оружје и не се произведуваат брзо. Но, за жал, тие продолжуваат да ги произведуваат“, рече Јуриј Игнат, портпарол на командата на воздухопловните сили на украинските вооружени сили, во етерот на телетонот.

Што се однесува до компонентите на ракетите, тој истакна дека Русите не можат да произведуваат високотехнолошки делови, па затоа кај руските ракети „означувањето е дефинитивно руско, бојата е дефинитивно руска, металот е дефинитивно руски“, а се друго не е руско. .

„Ако не можат да направат мобилен телефон, каде можат да работат со висока технологија како прецизно оружје. Крстосувачката ракета е всушност беспилотно летало и чини милиони долари.

Има илјадници високотехнолошки делови. Русија не може да ги произведе, тоа е факт. За жал, тој може да ги добие, можеби. Можеби тој има одредена понуда од нив.

Но, тој може да ги добие преку трети лица шверцувајќи ги. Затоа е неопходен санкции притисок врз терористичката држава на сите нивоа“, заклучи Игнат.

Руските напаѓачи ја нападнаа Украина со стратешки авиони Ту-95 од регионот на Каспиското Море околу 04:00 часот на 28 април. Одбранбените сили уништија 21 од 23 крстаречки ракети X-101/X-555, како и два UAV-а на оперативно ниво.

Командата на Военото воздухопловство на Украина соопшти дека за време на овој ракетен напад врз Украина, руските сили користеле, особено, ракети на површинска база Искандер-К, кои тешко се откриваат и можат да бидат истрелани од блиски растојанија.

Во 11-от последователен пакет санкции, за кои ЕУ во моментов разговара, се предвидува воведување нови ограничувања за руските банки и нови мерки за борба против заобиколувањето на санкциите.
