---
title: Рускиот парламент официјално го осуди Договорот за конвенционални
  вооружени сили во Европа
date: 2023-05-16T23:02:13.656Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-ofvo-parlament-go-osudi.jpg
author: Вардарски
---
Државната дума, долниот дом на рускиот парламент, усвои нацрт-закон за отфрлање на Конвенцијата за конвенционални вооружени сили во Европа, пренесува ТАСС.

„Конечното повлекување на Русија од Договорот CFE и неговото откажување целосно одговараат на националниот интерес за обезбедување на безбедноста на Русија“, рече Леонид Слуцки, претседател на Комитетот за меѓународни односи на Државната дума и лидер на Либерално-демократската партија на Русија.

Претседателот на Државната дума, Вјачеслав Володин, истакна дека при донесувањето на одлуката за официјално отфрлање на Договорот, пратениците се воделе од интересите на руското општество.

„Вашингтон и Брисел, опседнати со идејата за изградба на униполарен свет и проширување на НАТО на исток, го уништија глобалниот систем за гарантирање на безбедноста. Кога НАТО беше создаден во 1949 година, земјите основачи на Алијансата изјавија дека има чисто одбранбена Всушност, сепак, блокот се покажа како волк во овча кожа - тој не прави ништо друго освен напаѓање и напредување, носејќи страдање на луѓето и уништувајќи земји: Југославија, Авганистан, Либија, Ирак и Сирија“, напиша Володин во Телеграм.

„Вашингтон, користејќи го НАТО како своја алатка и пумпајќи го терористичкиот режим во Киев со оружје, ја дестабилизира ситуацијата во светот за да ја задржи сопствената хегемонистичка позиција. Тоа предизвика глобална катастрофа“, истакна претседателот на Думата. .

Рускиот претседател Владимир Путин го достави документот до Државната дума минатата недела.

Договорот беше потпишан во 1990 година и изменет во 1997 година. Сепак, земјите на НАТО не ја ратификуваа изменетата верзија и наместо тоа продолжија да се придржуваат до одредбите од 1990 година, врз основа на рамнотежата на конвенционалното оружје помеѓу НАТО и Варшавскиот пакт. Како резултат на тоа, Русија беше принудена да објави мораториум на спроведувањето на условите од договорот во 2007 година, потсетува ТАСС.

На 11 март 2015 година, Русија го прекина учеството на состаноците на Заедничката консултативна група за Договорот и оттогаш нејзините интереси ги застапува Белорусија.

Договорот за конвенционални вооружени сили во Европа воведе ограничувања на бројот на тешко оружје што може да се распореди на Стариот континент, т.е. тенкови, борбени возила на пешадија, тешка артилерија, борбени авиони и хеликоптери.