---
title: Русија повторно ги обвини „англосаксонците“ за „Северен поток“.
date: 2023-06-09T16:45:37.851Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-rus-gi-obv-sanskoci.jpg
author: Вардарски
---
Кремљ, коментирајќи го извештајот дека САД минатата година знаеле за украинскиот план за напад на гасоводите „Северен тек“, во четвртокот соопшти дека веќе го покренал прашањето за можна вмешаност на „англосаксонците“, пренесува Ројтерс. .

Необјаснетите експлозии минатиот септември ги уништија и Северен тек 1 и новоизградениот Северен тек 2, носејќи гас од Русија до Германија под Балтичкото Море.

„Вашингтон пост“ во вторникот објави, повикувајќи се на протечени информации објавени на интернет, дека ЦИА во јуни минатата година преку европска шпионска агенција дознала дека шестчлениот тим на украинските специјални сили имал намера да ги разнесе гасоводите.

„Веќе разговаравме за податоците што ги имаме за можното учество на Англосаксонците во овој терористички напад врз меѓународната енергетска инфраструктура“, изјави за новинарите портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

„Сите други детали мора да бидат откриени во текот на транспарентната меѓународна истрага, која во моментов не се одвива, а на руската страна и е ускратено правото да се приклучи во истражните напори.

Кремљ го користи терминот „англосаксонци“ за САД и Велика Британија.

Испраќањето на руски војници во Украина во февруари 2022 година ја стави зависноста на Европа од рускиот природен гас во политичко внимание, а уништувањето на гасоводите „Северен тек“ го забрза пренасочувањето на регионот кон други добавувачи на енергија.

Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска. Двете страни рекоа дека експлозиите биле намерни, но допрва треба да се утврди кој е одговорен. Овие земји и Германија спроведуваат истраги.

Вашингтон и НАТО го нарекоа инцидентот „чин на саботажа“. Москва ги обвини истражителите дека одложуваат и се обидуваат да прикријат кој стои зад нападот.