---
title: Русија потона бродови за да го заштити мостот на Крим
date: 2023-09-03T15:00:50.953Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-krim-most.jpg
author: Вардарски
---
Новите сателитски снимки ги потврдуваат тврдењата на Украина дека Русија тоне бродови долж мостот на Крим за да создаде заштитна бариера од идни напади со беспилотни летала.

Ова го открива thewarzone.com

Сликата со ниска резолуција, снимена во вторникот од Planet Labs, се чини дека прикажува седум делумно потопени пловни објекти лоцирани нешто повеќе од десетина од една милја јужно од мостот.

Оваа локација е на околу 15 милји северно од местото каде што устието на Керченскиот теснец се влева во Црното Море, што е рутата по која украинските подморници речиси сигурно стигнале до мостот претходно. Тој беше нападнат од украински подморници на 17 јули. Фотографијата на Planet Lab, исто така, поддржува претходна потврда за потоната бариера од независниот аналитичар на морнарицата HI Sutton (@covertshores).

Мостот беше нападнат од украинскиот USV Sea Baby, за кој Си-Ен-Ен прво објави дека носи „до 850 килограми експлозив“ - или вкупно околу 1.800 килограми. Ова е поголем товар од кој било друг познат украински беспилотен брод.

Сателитските снимки обезбедени од Maxar Technologies во тоа време покажаа дека северниот распон на мостот претрпел најголема штета, што значи дека дронот најверојатно поминал под јужниот распон пред да експлодира под северниот крај.

На 22 август, Украинската одбранбена разузнавачка агенција (ГУР) соопшти дека Русија планира да потопи шест траекти во близина на мостот во обид да го заштити од идни напади со беспилотни летала. Тие ќе бидат потонати покрај источната страна на мостот, југоисточно од островот Тузла, кој е премногу блиску до водата за да можат да поминат големи бродови.

„Русите имаат намера да изградат ограда меѓу поплавените траекти. На овој начин непријателот се обидува да го заштити мостот на Крим од пораз“, соопшти тогаш ГУР.

Шпионската агенција соопшти дека мостот бил цел да ги пресретне руските линии за снабдување.

„Периодични успешни напади на безбедносните и одбранбените сили на Украина врз оваа легитимна воена цел резултираа со сериозни оштетувања на структурата на мостот, особено на неговите патни и железнички патеки. Последните напади на мостот на Крим повторно ја влошија ситуацијата за групирање на непријателски трупи во Јужна Украина и предизвика хистерична реакција од военото и политичкото раководство на Москва“.

Како што претходно објавивме, Русија изгради препреки од типот стрела долж устието на пристаништето во Севастопол како дел од повеќеслојниот концепт на море, копно и воздушна одбрана. Во октомври 2022 година, Украина почна да изведува напади со беспилотни летала-подморници таму. Додека одбраната станува се пософистицирана наспроти сè пософистицираните напади со беспилотни летала, тие не се сигурни. Видео снимката направена за време на нападот на Севастопол на 23 мај, домот на руската Црноморска флота, се чини дека покажува како еден од УСВ удира во пречката, но други двајца успеале да ја прескокнат.

Се разбира, одбранбениот систем во близина на мостот на Крим, кој се уште е во изградба, е различен бидејќи се потпира на потонати бродови кои делумно ги блокираат приодите до мостот.

Сатон, кој внимателно го следеше проблемот, ни кажа во вторникот наутро дека потонатата бариера „веројатно е умерено ефикасна против површинските и подводните беспилотни летала“.

Можно е, додаде тој, „Русија да закачи синџири и/или мрежи помеѓу“ овие бродови „за да создаде бариери“. Овие мрежи, познати како стрели, можат да имаат огради на врвот за да спречат брзи морски беспилотни летала да минуваат преку нивниот врв“.

Тоа е слично на „бариерите што ги гледаме во руските пристаништа околу Крим“, вели Сатон. „Разликата во споредба со заштитата на пристаништата е во тоа што тие не мора да се отвораат за да се пропуштат чамците.

Сатон не е сигурен какви бродови користела Русија за да ја создаде блокадата на мостот, истакнувајќи дека тие би можеле да бидат фериботи или бродови.

Овие бариери се јасно дизајнирани да создаваат пречки кои бараат одреден степен на прецизност за да се пробијат сами, дури и без дополнителни мрежи и други бариери. Човечки пилотирани беспилотни летала кои работат ноќе може да имаат проблем успешно да се справат со ова, особено ако се под оган.

Украински подводен дрон за кој компанијата наречена Амо Украина тврди дека го развива може да ја промени играта кога станува збор за фокусирање на нападите со подводни беспилотни летала на критична руска поморска инфраструктура. Без оглед на овој конкретен систем и неговата состојба на развој, тоа е показател за силниот интерес на Украина за алтернативни средства за ангажирање на руски цели со долг дострел и проширување на нејзиниот репертоар на способности за овој збир на мисии.