---
title: Русија се пофали со најниска стапка на невработеност во последните децении
date: 2023-08-29T16:00:08.896Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-se-fali-niska-bez.jpg
author: Вардарски
---
Русија ја забележува најниската стапка на невработеност од 3 отсто во последните децении, што и дава основа за континуиран раст на реалниот приход во 2023 и 2024 година.

Ова го изјави министерот за финансии Антон Силуанов, нашироко цитиран од ТАСС, кој го прераскажува неговото интервју за друга публикација.

„Ова е најважно, за нашиот народ да има добри приходи и во помала мера да ги почувствува ограничувањата со кои се соочува нашата земја“, заклучува Силуанов.

Неговото интервју не покажува на кој било начин дека стапките на невработеност се засегнати од мобилизацијата на илјадниците Руси кои моментално се на фронтот.

Силуанов продолжува со оптимизам - вели дека руската економија годинава може да порасне за 2,5 отсто.

„Ако минатата година економијата се намали за 2,1%, оваа година очекуваме економијата да закрепне... за 2,5%, можеби и повеќе. Така, можеме да кажеме дека ќе го вратиме падот што се случи претходно“, продолжува министерот.

Неговите очекувања се дека инфлацијата ќе остане на 6% во 2023 година.

„Централната банка и јас ќе ги преземеме сите мерки за да ја спуштиме инфлацијата на нивото на нашите планирани вредности“, додаде тој.

Според министерот, реалните приходи на населението се зголемуваат благодарение на преземените мерки за поддршка на ранливите слоеви од населението и зајакнување на економскиот раст.

Во исто време, државната агенција ТАСС изутрината дистрибуираше оптимистичка прогноза на аналитичкиот центар „ПроЗерно“, кој ги пресметува придобивките од приклучувањето кон Руската Федерација на припоените региони на Украина.