---
title: Руски хакери подготвуваат нови компјутерски напади против Украина
date: 2023-03-15T23:06:26.509Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskianpadi.png.webp
author: Вардарски
---

Руски хакери подготвуваат нов бран на компјутерски напади против Украина, вклучително и закана за откуп на организациите кои ги одржуваат украинските линии за снабдување, се вели во извештајот објавен од Мајкрософт.
Извештајот, произведен од тимот за безбедносно истражување и анализа на технолошкиот гигант Мајкрософт, нагласува низа нови откритија за тоа како руските хакери дејствувале за време на конфликтот во Украина и вклучува предвидувања за идната акција.

Од јануари 2023 година, Мајкрософт забележа дека руската сајбер закана се прилагодила за да го зголеми нејзиниот капацитет за уништување и собирање разузнавачки информации за стратешката опрема на Украина и нејзините партнери, се вели во извештајот.

Се чини дека една група се подготвува за нова деструктивна кампања, се додава.

Откритијата доаѓаат откако Русија распоредува нови сили на бојното поле во источна Украина, според западните безбедносни претставници. Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников минатиот месец предупреди дека Русија би можела да го зголеми интензитетот на своите воени активности во деновите околу 24 февруари, годишнината од почетокот на руската инвазија.

Руската амбасада во Вашингтон не одговори веднаш на барањето за коментар.

Експертите тврдат дека тактиката на комбинирање физички воени операции со сајбер операции одговара на претходните руски акции.

„Комбинирањето на кинетичките напади со напорите да се наруши или оневозможи способноста на бранителите да ја координираат и користат сајбер-технологијата не е нов стратешки пристап“, рече Ема Шредер, помошник директор во Атлантскиот совет, американски тинк-тенк кој се занимава со сајбер прашања.

Мајкрософт откри дека особено софистицирана руска хакерска група, позната како Sandworm, тестирала нови способности во форма на откуп што може да се користи во деструктивни напади против организации надвор од Украина кои вршат клучни функции во украинските линии за снабдување.

Нападот со откупни софтвер обично вклучува хакирање на организацијата, шифрирање на нејзините податоци и потоа изнудување пари од неа со цел да се врати пристапот до нејзините сопствени податоци. Ransomware се користеше и како покритие за повеќе штетни сајбер активности, вклучително и едноставно бришење на сите податоци.

Од јануари 2022 година, Мајкрософт открил најмалку девет такви софтвери за бришење податоци и две верзии на откупни софтвери кои биле користени против повеќе од 100 украински организации. Овие случувања се совпаднаа со зголемувањето на тајните руски сајбер операции насочени кон директно загрозување на организациите во сојузничките земји на Украина, се вели во извештајот.

– Во земјите низ Америка и Европа, особено во соседните земји на Украина, руските актери се обидоа да добијат пристап до владините и деловните организации вклучени во напорите за поддршка на Украина, рече Клинт Вотс, шеф на Центарот за анализа на дигитални закани на Мајкрософт.
