---
title: "Руски пратеник: Москва нема системи за откривање дронови"
date: 2023-05-31T12:00:37.954Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moskva-nema-sistemi.jpg
author: Вардарски
---
Нападот со дрон против Москва и Московската област беше целосно изненадување за населението - немаше предупредувачки сигнали за воздушен напад, коментира рускиот сервис на Би-Би-Си.

Беспилотните летала летаа многу ниско и нашите радарски системи не ги гледаа. За да се спречат слични ситуации, неопходна е модернизација на противвоздушната одбрана“, објасни на генерал-потполковник Виктор Соболев, член на Одборот за одбрана на Државната дума. публикација "FederalPress".

„Треба да воведеме нови системи. Јас се занимавам со овој проблем. Треба да создадеме системи што ќе можат да гледаат беспилотни летала на многу мала височина“, рече тој.

И неговиот колега од истата комисија и исто така поранешен генерал, Андреј Гурулев, рече дека наскоро може да се донесе закон за забрана на снимање на летови со беспилотни летала. Сега имаме закони, мислам дека ќе го иницираме и прифатиме прашањето за кривична одговорност за видео снимање“, вети Гурулев.

Потсетуваме дека утрово стана јасно дека во московскиот регион биле откриени осум дронови. Сите биле пресретнати и симнати на пат кон главниот град, изјави гувернерот на московската област Андреј Воробјов.

Според воените податоци, главниот град бил нападнат со осум беспилотни летала, од кои сите биле соборени - три со помош на радио-електронско војување, а пет од системот за противвоздушна одбрана - „Панцир-С“, во московскиот регион.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека зад нападот на Москва стои Киев.

Два од беспилотните летала предизвикале оштетувања на станбени згради - еден удрил во последните катови од станбената зграда на булеварот „Профсјужнија“ бр.98. Уништени се фасадата и прозорците. Вториот дрон слета во 24-катница на улицата Атласова. Жителите на неколку блокови се евакуирани. По завршувањето на работата на службите ќе можат да се вратат во своите домови.

Никој не е сериозно повреден, соопштија властите.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="uk" dir="ltr">ЗРК Панцирь, Москва<br>Прекрасний ракурс для OSINT-корегування <a href="https://t.co/UzyPSwws6Z">pic.twitter.com/UzyPSwws6Z</a></p>&mdash; Anzhela Antonova (@AnzhelaAntono19) <a href="https://twitter.com/AnzhelaAntono19/status/1663435862317604864?ref_src=twsrc%5Etfw">May 30, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->