---
title: Русија и ги предаде воените заробеници на Унгарија
date: 2023-06-10T10:00:00.973Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-ups-predade-rus-ungr-zar.jpg
author: Вардарски
---


8 јуни 2023 година, Русија и предаде на Унгарија група воени заробеници кои учествуваа во воените дејствија на Украина. Причината за предавањето на Унгарија е тоа што тие се по потекло од Закарпатија.

Руските медиуми објавија за акцијата таа вечер. Примопредавањето е извршено со посредство на Руската православна црква и со благослов на патријархот Московски и на цела Русија Кирил на експресно барање на унгарската страна.

Забележано е дека оваа акција била мотивирана од „мотиви на христијанското човештво“. Московската патријаршија ја претставуваа Волоколамскиот митрополит Антониј, претседател на Одделот за надворешни црковни односи и протоереј Николај Балашов, советник на патријархот на Москва и на цела Русија, пренесува ТАСС.

Според информациите на украинските медиуми, првично станува збор за единаесет воени заробеници од Карпатите на Украина, каде што е сместено унгарското малцинство.

Според информациите на украинските медиуми, првично станува збор за единаесет воени заробеници од Карпатите на Украина, каде што е сместено унгарското малцинство.

Според некои извештаи, како посредник била вклучена и Организацијата за помош на суверениот воен ред на Малта.

Украинската страна се уште официјално не се изјаснила за трансферот, а според РБЦ, одлуката за префрлање на војниците не била договорена со Украина.

Војниците се украински државјани, па нивниот трансфер во трета земја е невозможен без согласност и директно вклучување на Украина, изјави внатрешен извор, цитиран. Една од целите на оваа акција е враќање на легитимитетот на православната црква, против која се воведени големи меѓународни санкции. Потсетуваме, минатата година Виктор Орбан беше тој што ги отфрли санкциите предложени од ЕК против рускиот патријарх Кирил.