---
title: Руските трупи на фронтот се пожалија на големи загуби и слаби резерви
date: 2023-09-07T11:00:56.260Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rus-trup-se-.jpg
author: Вардарски
---
Украина пресретнала повеќе телефонски повици од руски војници на фронтот, кои се жалат на големи загуби и недостаток на критични резерви од јули, пишува Fox News.

17-те телефонски повици споделени од украинските разузнавачки служби покажуваат дека руски војници разговараат со членовите на семејството и се спротивставуваат на воените напори на Русија. Времето на повиците се совпадна со тековната контраофанзива на Украина против руските сили, која неодамна почна да зазема голема предност.

„Не заебаваат“, ѝ рекол еден војник Андреј на својата сопруга на 12 јули, објави Ројтерс. „Нема муниција, ништо... Дали треба да ги користиме рацете како бајонети?

„Ние сме како питачи. Тоа е како 1941 година, со една пушка за пет војници. Ништо не се смени“, додаде тој.

Друг војник, Максим, рече дека руското раководство го претворило неговиот баталјон во прашина со лошо планираните напади врз украинските сили.

„Тоа е тоа. Нема втор баталјон.

Друг војник, Алексеј, ја опиша мрачната реалност на руските трупи да не можат да ги вратат своите мртви.

„Тие беа растргнати. Тие лежат таму: не можат ни да соберат некои од нив. Тие се веќе скапани - изедени од црви“, ѝ рекол тој на својата мајка на 12 јули.

„Навистина? Таа одговори.

„Замислете да ве фрлат на првата линија без опрема, ништо“, продолжи нејзиниот син.

Телефонските повици нудат увид во моралот на руските сили, чии напори да ги задржат украинските контраофанзиви беа главно успешни во последниве месеци. Сепак, трошоците за задржување на украинските сили на заливот се високи.

Украина го отпушти својот министер за одбрана Олексеј Резников во понеделникот по неколку месеци бавен напредок. Сепак, украинските сили ги постигнаа своите први значајни успеси во нивната кампања претходно оваа недела, пробивајќи ја првата линија на одбрана на Русија во јужна Украина.

„Малку по малку, мислам дека ја зголемуваме брзината“, изјави украинскиот воен функционер Јуриј Сак за Би-Би-Си.

Руските сили, исто така, се соочија со драматично лето поради краткиот бунт на платеничката група Вагнер. Поранешниот шеф на групата Евгениј Пригожин го започна својот бунт против рускиот претседател Владимир Путин кон крајот на јуни, а Путин одговори со повлекување на сите платеници од војната во Украина.

Сепак, овој потег може да ги влоши проблемите со снабдувањето со кои веќе се соочуваат руските војници.

„Сите се исплашени... Испраќаат мобилизирани војници на линијата на фронтот“, ѝ рекол Алексеј на мајка си. „На крајот на краиштата, на генералите воопшто не им е грижа.