---
title: Русија им порача на Германија, Шведска и Данска да истражат, а не да ги
  заматуваат водите за Северен тек
date: 2023-05-25T23:40:21.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poraka-od-rus.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги повика амбасадорите на Германија, Шведска и Данска во знак на протест поради „целосниот недостиг на резултати“ во истрагата за сторителот на нападот на гасоводите „Северен тек“, пренесува Ројтерс.

Минатиот септември, неколку необјаснети подводни експлозии го пукнаа Северен тек 1 и новоизградените гасоводи Северен тек 2 кои ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море.

Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска, за кои двете земји рекоа дека биле намерни. Сепак, сторителот се уште не е идентификуван. И двете земји и Германија го истражуваат инцидентот.

Руското Министерство за надворешни работи ги обвини сите три земји за намерно одложување и обид да се прикрие кој стои зад нападот.

Одделот соопшти дека не се задоволни од нетранспарентноста на истрагата и одбиле да ја вклучат Русија во неа.

„Забележано е дека овие земји не се заинтересирани да ги утврдат вистинските околности на саботажата, напротив, ги успоруваат напорите и се обидуваат да ги прикријат трагите и вистинските извршители на злосторството, што, според нас, се добро познати земји“, соопшти руското Министерство за надворешни работи.

„Не случајно „протечени“ неверојатни верзии (за тоа што се случи) се објавуваат до медиумите во обид да се заматат водите“.

САД и НАТО го нарекоа инцидентот „акт на саботажа“. Од своја страна, Москва го обвини Западот. Сепак, ниту една страна не обезбеди докази за нивните тврдења.

Руското Министерство за надворешни работи увери дека Москва ќе продолжи да се обидува да обезбеди Германија, Данска и Шведска да одржат т.н. „објективна истрага“ во која е вклучена Русија.