---
title: Русија ќе испраќа и повици за војска по електронски пат
date: 2023-04-12T00:06:07.507Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pspspspspspspsppsukrksrks.png.webp
author: Вардарски
---

Русија наскоро ќе може да повикува мажи во армијата така што ќе им испраќа електронски документи за повик преку интернет портал, покрај традиционалните писма, според нацрт-законот што треба да се расправа во вторник, со цел да се олесни мобилизацијата.

Се верува дека повеќе од 300.000 поранешни војници и поранешни регрути се повикани откако претседателот Владимир Путин минатата година објави делумна мобилизација за поддршка на руската „специјална воена операција“ во Украина.

Во моментов, документите за регрутирање во армијата во Русија мора да се доставуваат лично од локалниот воен комесар или преку работодавач, но предложените измени на законодавството предвидуваат документите за регрутирање да се испраќаат преку препорачана е-пошта и преку Интернет.

По приемот на електронска покана, на граѓаните кои не се пријавуваат на воен рок, автоматски им се забранува патување во странство.

„Се смета дека поканата е примена од моментот кога е ставена на личната сметка на воениот рок“, рече Андреј Картаполов, претседател на комисијата за одбрана на рускиот парламент, во телевизиски коментар.

Според документот објавен во законодавната база, други измени на прописите за воена регистрација во Русија им забрануваат на оние кои добиле покана да ја напуштат земјата.

„На граѓаните кои подлежат на регрутација, кои добиле покана од воениот комесаријат, им е забрането да ја напуштат Руската Федерација од денот кога, во согласност со федералното законодавство, оваа покана се смета за доставена. Ова ограничување останува во сила сè додека не ги почитуваат повикува да се јави во воената регистрација и воената служба“, се вели во предлог-законот.

Поканата се смета дека е примена веднаш штом електронската копија влезе во „лична сметка“ на државните служби.

По минатогодишната хаотична мобилизација, Русија тргна да го рационализира својот процес на воено регрутирање со дигитализирање на своите воени досиеја.

Кремљ вети дека ќе ги поправи, како што ги нарече, „грешките“ во својата кампања за мобилизација, откако мажите кои не биле подобни за регрутација поради возраста или здравствените состојби биле повикани да се борат во Украина.

Првичната најава за регрутација поттикна илјадници мажи на идеална возраст да избегаат во странство минатата година, а протестите избија во неколку руски градови, но брзо беа задушени.

Руските власти постојано негираа дека планираат „втор бран“ на мобилизација.

Во Русија нема втор бран на мобилизација, изјави прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

Претставниците на медиумите потсетија на мартовските изјави на Песков дека Кремљ не разговара за можноста за втор бран на мобилизација. На прашањето дали има промени во оваа работа, прес-секретарот на претседателот нагласи: „Не, немало досега и нема да има сега“.

Новинарите ја прашаа и прес-секретарот како ќе стигне поканата доколку се објави вториот бран на мобилизација. Што се однесува до телефонските броеви, сега се работи само на предлог-законот, работата продолжува“, рече Песков.

Рано попладне, Државната дума на Русија го усвои законот во второ и трето читање. За да стапи во сила, тој мора да биде потпишан од претседателот.
