---
title: "Русија: Договорот за жито ќе биде раскинат доколку нема гаранции"
date: 2023-05-12T00:54:40.797Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusija-dgovor-za-zito.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин во четвртокот се закани дека неговата земја ќе се откаже од Црноморската иницијатива за жито доколку нејзините барања за гаранции не бидат исполнети до 18 мај.

Зборувајќи за новинарите по состанокот за договорот во Истанбул, Вершинин инсистираше на тоа дека Русија сè уште се соочува со „сериозни пречки“ кога станува збор за извоз на земјоделски производи, бидејќи потребните гаранции и беа дадени само на Украина.

Вершинин истакна дека Русија се противи на идејата за неодредено продолжување на договорот.

Сепак, тој додаде дека Москва ќе остане во контакт со Турција и Обединетите нации (ОН) за иднината на иницијативата.

Претходно турското Министерство за надворешни работи соопшти дека преговорите меѓу Москва, Киев, Анкара и Обединетите нации за договорот за житото забележале „позитивен и конструктивен напредок“ за време на самитот одржан на 10 и 11 мај.

На состаноците присуствуваа претставници на Турција, Русија, Украина и Обединетите нации. Турција коментира дека сите страни ќе продолжат со техничките разговори во обид да постигнат договор за договорот за жито, кој треба да истече на 18 мај.

Земјите разговараа и за евакуација на турските трговски бродови и екипажите заглавени во украинските пристаништа поради војната. „Беше договорено оваа операција да послужи како модел за евакуација на бродови од други земји блокирани во украинските пристаништа“ во блиска иднина.