---
title: Руски борбен авион заплаши полски авион над Црното Море
date: 2023-05-07T22:06:44.547Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjsdjskj32.png.webp
author: Вардарски
---

Руски борбен авион Су-35 пресретнал авион на полската граничари Л410 турболет над Црното Море, јавува „Киев Индипендент“.

Инцидентот се случил околу 13:20 часот по локално време на 5 мај, на околу 60 километри источно од романскиот воздушен простор, соопшти романското Министерство за одбрана.

Агенцијата наведува дека полскиот авион извршувал рутинска патролна мисија координирана од Европската агенција за гранична и крајбрежна стража „Фронтекс“ во меѓународниот воздушен простор над Црното Море.

„Агресивните и опасни маневри кои ловецот на Руската Федерација ги изведува повеќепати во близина на полскиот авион создадоа високо ниво на турбуленции и предизвикаа големи тешкотии во контролирањето на полскиот авион“, се наведува во соопштението.

Како резултат на тоа, два авиони од романското и два од шпанското воено воздухопловство за воздушни полициски мисии се ставени на подготвеност од Центарот за комбинирани воздушни операции на НАТО во Торехон, Шпанија.

„Иако четирите авиони беа подготвени да интервенираат во секој момент, тоа не беше неопходно“, додаваат од романското Министерство за одбрана.

Тие истакнаа дека полскиот екипаж „постапил ладнокрвно и професионално во ситуацијата што неодговорно ја создал рускиот пилот“, успевајќи безбедно да слета на меѓународниот аеродром Коглуничану во Романија. Никој од членовите на екипажот на полскиот авион не е повреден.

„Агресивното однесување на воениот авион на Руската Федерација против невооружен авион кој врши мисија на Фронтекс за следење на миграцискиот ризик во сливот на Црното Море е целосно неприфатливо“, категорично наведува Министерството, додавајќи дека овој инцидент е уште еден доказ за провокативниот пристап на Русија во Црното Море.

Романските власти, наводно, се во контакт со нивните полски колеги и Фронтекс за понатамошно испитување на инцидентот.

На 14 март, руски борбен авион собори американски дрон MQ-9 Reaper над меѓународните води на Црното Море.

Американски официјален претставник тврди дека руски Су-27 намерно летал пред дронот и „постојано“ фрлал гориво на патот за да го оштети задниот пропелер на дронот. Дронот потоа се урнал во меѓународни води.

Во февруари три руски воени авиони беа пресретнати над Полска.
