---
title: Руската централна банка нагло ги зголеми каматните стапки
date: 2023-08-16T13:00:53.671Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-rus-k-st.jpg
author: Вардарски
---
Централната банка на Русија нагло ја зголеми основната каматна стапка за 350 базични поени на 12%. Се чини дека е итен потег да се обиде да го спречи падот на рубљата во последните недели. Ова се случува и во позадина на јавниот повик од Кремљ за построга монетарна политика, објави Ројтерс.

Итниот состанок дојде откако рубљата забележа огромен пад. Валутата изгуби речиси 40% од својата вредност во 2023 година, надминувајќи ја психолошката граница од над 100 рубли за долар и 110 рубли за евро. Овој пад беше предизвикан од влијанието на западните санкции врз трговскиот биланс на Русија и порастот на воените трошоци.

Максим Орешкин, економски советник на претседателот Владимир Путин, вчера ја критикуваше централната банка, обвинувајќи ја за „мека монетарна политика“, за која рече дека довела до слабеење на рубљата. Неколку часа по критиките, банката најави вонредна седница.

До понеделник, падот на рубљата, кој продолжи во текот на летото, не предизвика забележителна загриженост во Централната банка, дури и ден пред регулаторот рече: „Денес нема закана за финансиската стабилност“.

Во првите минути по објавувањето на одлуката на Централната банка во трговијата, доларот падна под 96 рубљи, а еврото под 105 рубљи, по што пазарот се стабилизира на нивоата од 98 рубљи за долар и 107 за евро.

Но, ова е само првичната реакција на пазарите, која во голема мера зависи од очекувањата. На долг рок, радикалното зголемување на каматните стапки ќе ја ограничи понудата на пари, пазарните услови ќе станат построги, но рубљата ќе зајакне.

Сепак, причините за слабоста на рубљата не се само прениските каматни стапки на кредитите, туку и буџетските трошоци. Од почетокот на годината властите трошат многу за се што е поврзано со војната, а овие пари се распрснуваат низ целата економија, обезбедувајќи економски раст, но истовремено забрзувајќи ги цените нагоре и ослабувајќи ја рубљата. . Зголемувањето на основната стапка нема да го реши овој проблем, иако Министерството за финансии очигледно ги заузда трошењата во последните месеци.

Зголемувањето на каматната стапка на Централната банка исто така нема да реши друг проблем: поради слабиот извоз, премалку девизи влегуваат во економијата, а растечкиот увоз бара сè повеќе пари. Што е главната причина за слабоста на рубљата. Дополнително, буџетското правило развиено од МФ дека, всушност, со слаба рубља, приходите од нафта и гас во рубли се високи и тоа доведува до потреба од купување девизи во резерви, исто така ја ослабува рубљата.