---
title: Русија информира за ограничувања за регистрација на бродови во Украина
date: 2023-06-02T07:00:55.271Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rus-inform-za.jpg
author: Вардарски
---
Русија го привлече вниманието на Заедничкиот координативен центар (ЗКЦ) за ефектот на ограничувањата за регистрација на бродови што пловат до украинското пристаниште Јужни додека не продолжи извозот на руски амонијак. Ова во четвртокот го соопшти претставникот на генералниот секретар на ОН Стефан Дужарик.

„Руската Федерација го извести за ограничувањето на регистрацијата на бродови во пристаништето Јужни поради недостаток на руски извоз на амонијак“, рече Дужарик.

Од 22 мај, бројот на регистрации е намален од три на две, рече Дужарик.

Потсетуваме дека „Договорот за жито“ беше склучен во Истанбул на 22 јули 2022 година. Со учество на ОН, Русија, Турција и Украина беа потпишани два документа - да се создаде коридор за извоз на жито од три украински пристаништа (Черноморск, Одеса и Јужни ) и да се отстранат бариерите за извоз на руска храна и ѓубрива.

Претходно во четвртокот рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин изјави дека решението за проблемот со извозот на амонијак е дел од договорите во рамките на Црноморската иницијатива, нема основа за поставување дополнителни услови за лансирање на амонијак Толјати-Одеса. гасоводот, пренесува ТАСС.

Тој нагласи дека Киев продолжува да се обидува да наметнува различни предуслови за извоз на руски амонијак, „буквално се обидуваат да се пазарат за дополнителни придобивки“.

Покрај тоа, секретаријатот на ОН, знаејќи за руската позиција, „продолжува да шпекулира за темата на амонијак, обидувајќи се да создаде изглед на некои нови напори и контакти“, истакна заменик министерот.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето видео обраќање во текот на ноќта ја обвини Русија дека ги блокира сите активности на пристаништето Јужни, спречувајќи транспорт на 1,5 милиони тони земјоделски производи. Другите земји, рече тој, треба да внимаваат што се случува.

„Сите поморски земји сега можат да видат што би можело да ги загрози нивните пристаништа, нивните крајбрежја, ако Русија се извлече со блокирањето на бродовите во Црното Море“, рече Зеленски.

„Со други зборови, блокадата на пристаниште во Украина претставува исклучително сериозни ризици за различни нации, особено за оние со односи кои Русија се обидува да ги искористи за шпекулативни цели.

Украинските власти соопштија дека на работниците ќе им требаат околу 30 дена за да го подготват гасоводот за повторно снабдување со амонијак.