---
title: Руски напади врз пристаништата Николаев и Одеса
date: 2023-07-19T04:30:36.743Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-ruski-napadi-prist.jpg
author: Вардарски
---
Русија повторно ја напаѓа Украина со беспилотни летала од типот „Шахид“.

Во текот на ноќта се регистрирани експлозии во градот Харков во источна Украина, јави украинскиот телевизиски канал „Дом“. И украинскиот весник „Правда“ објави за неколку експлозии во Одеса.

Локалните власти се уште не ја коментираат ситуацијата, оставајќи ја природата и причината за експлозиите непознати.

Како одговор на инцидентите, беше прогласена воздушна тревога во неколку региони, вклучувајќи ги Харков и Одеса.

Русија повторно ја напаѓа Украина со беспилотни летала од типот „Шахид“.

Експлозиите одекнаа прво во Николаев, а потоа и во Одеса. Воздухопловните сили известуваат за комбиниран напад - во регионите Одеса, Миколаев, Керсон, Запорожје, Доњецк и Дњепропетровск - закана од ударни беспилотни летала.

Во исто време, постои закана од балистичко оружје во регионите Полтава, Черкаси, Дњепропетровск, Харков и Кировохрад.

Портпаролот на Украинската доброволна армија „Југ“ Серхиј Братчук изјави дека во Одеса се водат борби од силите за противвоздушна одбрана.

„Не мешајте во протокот на информации. Ваша задача е да ги почитувате безбедносните правила за време на воздушното предупредување“, напиша тој на својот канал Телеграм. Според Оперативната команда „Југ“, руската војска во моментов ја напаѓа јужна Украина со борбени дронови.

„Веројатни се неколку бранови напади. Нивото на ракетна закана е исто така исклучително високо - во Црното Море е регистрирана активност на ракетни носачи“, нагласува командата.

Подоцна утрото украинската војска објави дека успеала да ги собори сите шест ракети Килибер кои летаа над Одасе. Информациите се од оперативната команда „Југ“.

Сепак, остатоците од соборените проектили предизвикаа пожари, оштетени пристанишни инфраструктурни објекти, како и неколку приватни домови. Во воздушниот напад е повредено едно лице.

Пред нападот со калибар, Одеса беше подложена на бран напади со беспилотни летала - беа соборени 21 беспилотно летало од типот Шахед. Во регионот Николаев - имало четири беспилотни летала, а еден од нив удрил во индустриска локација.