---
title: Русија ја стави својата пацифичка флота во состојба на готовност
date: 2023-04-14T23:21:10.911Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruiskflt.png.webp
author: Вардарски
---

Целата руска флота во Пацификот беше ставена во состојба на готовност за ненадејни вежби кои вклучуваа вежбање ракетни лансирања во голема демонстрација на сила во услови на тензии со Западот поради борбите во Украина. Ова го објави Асошиетед прес.

Министерот за одбрана Сергеј Шојгу рече дека целта е да се тестира способноста на руските вооружени сили да одговорат на агресија. Покрај поморската авијација на Пацифичката флота, во вежбите учествуваат и стратешки бомбардери способни да носат нуклеарно оружје и други борбени авиони, додаде тој.

Шојгу истакна дека сценариото на маневрите предвидува одговор на обидот на непријателот да слета на островот Сахалин и на јужните Курилски острови. Јапонија бара територијални права над Курилските острови, кои ги нарекува Северни територии. Советскиот Сојуз ги зароби во последните денови од Втората светска војна, а спорот ги спречи земјите да потпишат мировен договор со кој официјално завршуваат нивните непријателства.

Русија го зајакна своето воено присуство на островите во последниве години, распоредувајќи таму напредни борбени авиони, противбродски ракети и системи за противвоздушна одбрана.

Руската војска концентрираше најголем дел од своите сили на фронтот во Украина, но исто така продолжи да спроведува редовни вежби низ целата земја.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги опиша воените вежби како дел од редовната обука наменета за одржување на потребното ниво на подготвеност на вооружените сили.
