---
title: Русија го осудува потегот на ОН за Украина, Кина подготвува „документ за
  позиција“
date: 2023-02-22T23:05:31.018Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/osuduva.jpg.webp
---

Русија ги повика државите на ОН да гласаат против „неурамнотежениот и антируски“ потег на Украина и другите на Генералното собрание по повод една година од инвазијата на Москва.

193-членото Генерално собрание на ОН треба да гласа кон крајот на оваа недела за нацрт-резолуција во која се нагласува потребата да се постигне, што е можно поскоро, сеопфатен, праведен и траен мир во согласност со основачката Повелба на Обединетите нации.

Украина и нејзините поддржувачи се надеваат дека ќе ја продлабочат дипломатската изолација на Русија со барање гласови од речиси три четвртини од Генералното собрание за да се совпадне со поддршката што ја доби за неколку резолуции минатата година.

Во нацрт-текстот, Генералното собрание повторно ќе побара од Москва да ги повлече своите трупи и да повика на прекин на непријателствата. Резолуциите на Генералното собрание не се обврзувачки, но имаат политичка тежина.

– Дури и евентуален прекин на непријателствата без јасен поттик за значајни преговори, како и решавање на проблемите што доведоа до кризата, нема да донесе долгорочно решение, напиша рускиот амбасадор во ОН Василиј Небензија во писмото до земјите-членки на ОН на понеделник.

- Не се споменува „дијалог“ или „преговори“. Ако текстот остане неурамнотежен и антируски како што е сега, бараме од земјите-членки да гласаат против него, рече тој за нацртот.

Мировниот план предложен од украинскиот претседател Володимир Зеленски минатата година повикува на обновување на територијалниот интегритет и Русија повторно да го потврди во согласност со Повелбата на ОН.

Исто така, бара повлекување на руските трупи и прекин на непријателствата.

Рускиот сојузник Белорусија предложи амандмани на нацрт-резолуцијата на ОН кои вклучуваат „спречување на понатамошна ескалација на конфликтот преку хранење на страните со смртоносно оружје“. Дипломатите велат дека најверојатно нема да помине.

Соединетите Американски Држави изразија загриженост дека Кина размислува да обезбеди „смртоносна помош“ за Русија.

Кина во понеделникот рече дека Соединетите држави не се во позиција да поставуваат барања до Пекинг. Кина и Русија објавија партнерство „не забранувано“ непосредно пред Русија да ја нападне Украина.

Кинескиот амбасадор во ОН, Џанг Џун, во вторникот изјави за новинарите дека Кина веројатно за неколку дена ќе објави „документ за позиција“ за Украина, кој во голема мера ќе ги одразува конзистентните позиции на Кина за ова прашање.

- Ќе продолжиме да го нагласуваме почитувањето на суверенитетот и територијалниот интегритет на сите земји. Нагласуваме дека земјите треба да се приспособат на безбедносните грижи меѓусебно, рече Џанг.

– Најмногу ќе повикуваме на мир, на дијалог, на мирно решение, рече тој.
