---
title: Русија ја исклучува Швајцарија од посредување во мирот во Украина
date: 2023-06-30T18:45:02.838Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-rus-iskl-svajcarija.jpg
author: Вардарски
---
Русија не може да биде домаќин на мировен состанок во Украина, чиј домаќин е Швајцарија, откако таа се приклучи на санкциите на Европската унија. Ова го изјави рускиот амбасадор во Швајцарија, Сергеј Гармонин, цитиран од Ројтерс.

Според него, Швајцарија го изгубила статусот на неутрална земја.

Претходно овој месец, украинскиот претседател Володимир Зеленски во говорот пред швајцарскиот парламент предложи земјата да дејствува како посредник во конфликтот.

Хармонин, сепак, рече дека Русија нема да прифати Швајцарија, која традиционално служи како место за разговори на високо ниво меѓу завојуваните сили, да биде домаќин на таков самит.

„Швајцарското претставување и посредување не доаѓа предвид“, беше категоричен тој. „За жал, Швајцарија го загуби статусот на неутрална земја и повеќе не може да дејствува како посредник или како претставник на интересите.

Во својот говор пред парламентот на 15 јуни, Зеленски ја покани Швајцарија да биде домаќин на глобален мировен самит за Украина, прецизирајќи дека претходно разговарал за иницијативата со швајцарскиот претседател Ален Берсет.

Швајцарија беше жестоко критикувана од Москва за прифаќањето на санкциите на Европската унија по руската инвазија на Украина и замрзнувањето на 7,5 милијарди швајцарски франци (8,36 милијарди долари) руски имот.

Швајцарија има долготрајна политика на забрана на секоја земја што купува нејзино оружје да го испраќа во земјите во конфликт. Вчера ја блокираше продажбата на тенковите Леопард 1 на производителот на оружје Руаг АГ кои можеби се користеле во Украина.