---
title: Рускиот информативен простор го заборави Пригожин
date: 2023-08-29T07:30:13.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-prigozin-avion.jpg
author: Вардарски
---
.
Ниту еден истакнат канал за кој се знае дека е директно поврзан со PMC Wagner не сподели дополнителни информации за иднината на групата и покрај шпекулациите на другите канали на Telegram.

Мнозинството руски провоени блогери го фокусираа своето внимание на активностите на фронтот. Ова го покажуваат набљудувањата од последните два дена на Институтот за воени студии со седиште во Вашингтон (ISW), кој го следи информацискиот простор во Русија од почетокот на војната во Украина.

Внатрешните извори продолжија да известуваат за деталите за екипажот кој загина во несреќата, како и за тековната истрага за несреќата од официјалните власти, но рускиот простор за вести главно замолчи.

Ретко кој на Запад беше изненаден од крајот на Пригожин - на крајот на краиштата, Путин не е познат по неговата толеранција кон луѓето кои се предавници на неговиот свет.

Но, во Русија луѓето споделуваат различни ставови. Русите не веруваат во убиството на Пригожин.

Само околу 8 отсто од Русите веруваат дека Путин стои зад смртта на водачот на платеничката група „Вагнер“ Евгениј Пригожин. Ова е според студијата спроведена од Институтот „Отворени умови“ неколку часа по авионската несреќа, нарачана од „Сандеј тајмс“, а цитирана од „Дер Стандард“.

Утврдено е дека 28,4% веруваат дека несреќата е наместена, додека 28,3% ја припишуваат на несреќа или грешка на пилотот. Околу два отсто од поддржувачите на Путин веруваат дека тој е одговорен.

Извршниот директор на институтот, Свјатослав Гниздовски, ги коментираше овие бројки: Два отсто од поддржувачите на режимот кои го обвинуваат Путин за смртта на Пригожин изгледаат како многу мал број. Мислам дека не се осмелуваат да го замислат ова, бидејќи на овој начин Путин целосно ја уништи нивната идеја за реалноста.

Ова целосно се совпаѓа со уредувачката политика на главните руски публикации. Од петокот, ТАСС, Интерфакс, РБЦ и други ги замрзнаа најновите објавени вести. За идната судбина на групата „Вагнер“, колку и да е нејасна, не се разговара како да не постои, или барем не се сомнева по указот со кој претседателот Владимир Путин ги натера платениците да дадат иста заклетва како и редовните војници. .

Последните информации се дека црните кутии на авионот кој се урна во регионот Твер ги заплени истрагата, заедно со други документи и материјални докази потребни за утврдување на околностите на авионската несреќа. Преземањето на податоците од црните кутии и обработката на информациите од нив ќе се случи. Ќе се направат ДНК анализи за да се идентификуваат посмртните останки и да се утврди идентитетот на починатиот.

Според документите, во авионот во сопственост на една од компаниите на Евгениј Пригожин што се урна во регионот Твер патувале 10 лица - тројца вработени и седум патници. Списокот на патници ги вклучува имињата на шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин и неговите помошници и доверливи лица Дмитриј Уткин, Валери Чекалов.

Истражниот комитет на Русија отвори кривично дело по член 263 од Кривичниот законик за прекршување на правилата за безбедност на сообраќајот и управување со воздушниот сообраќај. Истрагата е преземена под надзор и контрола на гувернерот на областа Твер, Игор Руденија.