---
title: Русија не сака меѓународна истрага за падот на авионот Пригожин
date: 2023-09-03T04:30:03.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-srus-vavio-prig.jpg
author: Вардарски
---
Русија нема да спроведе истрага според меѓународните правила за авионската несреќа во која загина шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин, пишува Politico, повикувајќи се на бразилските воздухопловни власти.

Пригожин патувал во бразилско производство Embraer Legacy 600 што се урна северно од Москва минатата недела.

Бразилскиот центар за истражување и спречување на аеронаутички несреќи (ЦЕНИПА) во вторникот изјави за Ројтерс дека ќе се приклучи на истрагата за несреќата предводена од Русија доколку биде поканет и ако истрагата се води според меѓународните правила.

Но, Русија нема да покрене таква меѓународна истрага „во овој момент“, соопшти бразилската страна.

„Тие не се обврзани, само им се препорачува да го прават тоа“, рече Марсело Морено, шеф на ЦЕНИПА, за Ројтерс. „Ако тие кажат дека ќе ја започнат истрагата и ќе го поканат Бразил, ние ќе учествуваме од далечина“, додаде тој.

Инспекторите за воздушни несреќи генерално се стремат да ги спроведат своите истраги што е можно потранспарентно, со цел да ги подобрат безбедносните стандарди како највисок приоритет.

Авионот со Пригожин се урна точно два месеци по неуспешниот бунт на ПВЦ „Вагнер“ против Кремљ во јуни. Сите 10 патници, вклучувајќи го и вториот човек на Вагнер, Дмитриј Уткин, загинале, според Москва.

Шест дена по неговата смрт, Пригожин беше погребан на скромна церемонија во Санкт Петербург, соопшти во вторникот неговата прес-служба. Рускиот претседател Владимир Путин не присуствуваше на погребот.