---
title: Русија не успеа во сопствената медицинска евакуација
date: 2023-04-22T22:03:51.569Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskekvckjc.png.webp
author: Вардарски
---

Посебен инцидент наоѓа место во денешниот утрински извештај на украинскиот Генералштаб, кој ја опишува ситуацијата на фронтот. И на крај, украинската војска зборува за ситуација на 17 април во која руските сили ја саботирале сопствената војска.

На 17 април годинава, конвој од 14 камиони тргна од окупираната област Луганск кон населбата Уразово, Белгородско, превезувајќи ги повредените во Русија. Најмногу повредени руски војници. При обидот за преминување на државната граница на Украина на територијата на Руската Федерација, руската страна поради некоја причина не дозволила да помине воената колона и ја вратила назад. Дел од вклучените во медицинската евакуација не преживеале при транспортот.

Остатокот од сериозно повредените напаѓачи, повеќе од 50 лица, се пренесени во одделението формирано во централната област болница во Троицк, се вели во резимето на украинската војска.

Во услови на воени операции, информациите тешко можат да се потврдат.

Воздухопловните сили на Украина известуваат дека во нападот вечерва собориле четири дронови Шахед, од вкупно пет. Таа ноќ беше прогласена тревога за воздух над регионите Запорожје, Дњепропетровск, Керсон и Миколаев. Украинските медиуми јавија за две експлозии во Запорожје. Шефот на претседателската администрација Андриј Јермак на социјалните мрежи објави дека функционирала противвоздушната одбрана.

Вчера шефот на МААЕ, Рафаел Гроси, изјави дека за време на неговата неодамнешна посета на нуклеарната централа Запорожје, окупирана од Русија, бил сведок на воени подготовки.

Руската Федерација продолжува да го занемарува меѓународното хуманитарно право, напаѓајќи ги не само позициите на војниците, туку и цивилната инфраструктура на населените области што ги тероризира. Веројатноста за понатамошни ракетни и воздушни напади во Украина останува висока, напиша Генералштабот на Украина.

Главниот напор на руската армија е насочен кон изведување офанзивни дејства во насока на Бахмут, Авдеевка, Маринка и Шахтјор.

Епицентарот на борбите останува градот Бахмут, а Русите спроведуваат одбранбени акции во правците Запорожје и Керсон.
