---
title: "Руски војници: Кремљ испраќа опсадни трупи да пукаат во нас"
date: 2023-03-28T00:39:03.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/o-asdtgrupi.png.webp
author: Вардарски
---

Новинарите на британскиот весник „Гардијан“ објавија дека успеале да идентификуваат осум руски војници кои на видео објавено на Интернет се жалеле на бројни прекршувања за време на воените операции во Украина.

Меѓу другото, тие зборуваат и за употреба на бариерни единици против нив и тврдат дека некои офицери на самопрогласената Доњецка Народна Република барале пари од војниците за да не бидат испратени на фронтот.

На видеото, кое го објави Гардијан, се гледаат 20 мажи кои се појавуваат пред камера. Тие велат дека служат во одредот Бурја на руското Министерство за одбрана. Според војската, нејзината редовна сила е 161 лице, а единицата загубила 22 лица, вклучувајќи го и нејзиниот командант, а 34 се ранети.

Руски војник, идентификуван од Гардијан како Александар Горин, рече дека единицата одлучила да се врати во штабот, но спроти неа бил распореден кордон и војската не можела да ги напушти своите позиции.

Многу подоцна успеале да се евакуираат. Гардијан успеа да идентификува само осум војници од видеото. Тројца од нив се согласија да зборуваат и потврдија дека се бореле во одредот на бура.

Војниците ги опишуваат нивните команданти како „криминална организација“ и ги обвинуваат дека им изнудувале пари и ги испраќаат оние што одбиваат да платат на линијата на фронтот.

Практиката на користење на опсадни трупи никогаш не е потврдена од руските власти. Во декември, претседателот Владимир Путин ги призна пребегствата, но рече дека тие стануваат „се помалку и помалку“.
Во исто време, руската пропаганда активно ја обвинува украинската армија дека користи опсадни единици.
