---
title: Русија известува за напад на нафтоводот Дружба во близина на границата со
  Украина
date: 2023-05-10T23:48:58.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-napad-naftovod.jpg.webp
author: Вардарски
---
Точка за полнење гориво на нафтоводот Дружба во рускиот регион што граничи со Украина е нападната. Ова го тврди рускиот оператор на нафтоводот Транснефт, цитиран од Ројтерс и ТАСС.

„Транснефт“ објави дека нема жртви во инцидентот, кој го опиша како „терористички напад“.

„Да, навистина, рано утринава имаше обид да се изврши терористички чин против нафтоводот Дружба на бензинската станица во Брјанск“, потврди за ТАСС портпаролот на Транснефт. Тој посочи дека надлежните органи ги расветлуваат околностите околу инцидентот.

Претходно денеска База, канал Телеграма поврзан со руските органи на прогонот, објави дека биле нападнати три празни резервоари со нафта на точката за полнење гориво на нафтоводот Дружба, а по нападот не е пронајдено протекување.

Испораките на руска нафта преку нафтоводот изграден од Советскиот Сојуз не се санкционирани, но европските земји ја ограничуваат употребата на рутата поради пошироките санкции против Москва.

Нафтоводот Дружба беше нападнат неколку пати од почетокот на руската „специјална воена операција“ во Украина.

Во ноември, испораките на нафта за делови од источна и централна Европа преку дел од гасоводот беа привремено прекинати откако проектил погоди електрана во близина на границата со Белорусија која ја снабдува пумпната станица со електрична енергија.

Гасоводот беше нападнат и во областа Брјанск во март.