---
title: Руското вселенско летало Луна-25 влегува во орбитата на Месечината
date: 2023-08-18T05:00:13.031Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rus-kos-.jpg
author: Вардарски
---
Руското летало на Месечината влезе во орбитата на Месечината во средата, што е голем чекор кон амбицијата на земјата да биде првата што ќе слета на јужниот пол на Месечината во потрага по замрзната вода.

Луна-25 влезе во орбитата на Месечината во 11:57 часот, соопшти руската вселенска компанија Роскосмос. Ќе орбитира околу Месечината, единствениот природен сателит на Земјата, околу 5 дена, а потоа ќе го промени курсот за меко слетување на јужниот пол на Месечината, закажано за 21 август.

Индискиот Chandrayaan-3 влезе во орбитата на Месечината претходно овој месец пред неговото планирано слетување на јужниот пол на Месечината подоцна овој месец.

Луна-25, кој е со големина колку мал автомобил, ќе има за цел да работи една година на Јужниот пол, каде што научниците од НАСА и други вселенски агенции во последните години пронајдоа траги од замрзната вода во кратерите.

Присуството на вода на Месечината има импликации за големите вселенски сили, потенцијално дозволувајќи им на луѓето да останат подолго на површината и што би овозможило екстракција на ресурси од Месечината.

Ниту едно руско летало не влезе во орбитата на Месечината од Луна-24, мисијата на Советскиот Сојуз на Месечината во 1976 година, изјави Анатолиј Зак, креаторот и издавачот на www.RussianSpaceWeb.com, кој ги следи руските вселенски програми.

„Влегувањето во орбитата на Месечината е апсолутно клучно за успехот на овој проект“, изјави Зак за Ројтерс. „Ова е прво за постсоветскиот период.

„Некои ова го нарекуваат втора трка на месечината, па затоа е многу важно Русија да ја продолжи оваа програма.

„Луна-25 не е само една мисија - таа е дел од многу поширока руска стратегија која се протега 10 години во иднината“, вели тој.