---
title: Русија не сака американско нуклеарно оружје во Британија
date: 2023-09-07T09:00:13.506Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-zaharova.jpg
author: Вардарски
---
Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи Марија Захарова во вторникот предупреди дека ако САД повторно распоредат нуклеарно оружје во ОК, тоа ќе се смета за „ескалирачки чекор“ подалеку од целта „повлекување на целото американско нуклеарно оружје“ од европските земји, пишува „Блумберг“.

„Ако некогаш се преземе овој чекор, ќе го гледаме како ескалација, како чекор кон ескалација што ќе ги одведе работите во насока што е сосема спротивна од справувањето со актуелното прашање за повлекување на целото нуклеарно оружје од европските земји“, таа. предупреди.

Коментарите на Захарова уследија по објавувањето на извештајот на Федерацијата на американските научници, во кој се вели дека новите буџетски документи „силно сугерираат“ дека американското воздухопловство е „во процес на обновување на својата мисија за нуклеарно оружје на територијата на ОК“.

Според Захарова, ова е дестабилизирачка практика и е чисто антируска, бидејќи вклучува заедничко планирање и редовно вежбање нуклеарни напади врз цели во Русија од ненуклеарни европски држави. Москва ќе мора да преземе контрамерки како одговор за „да ги заштити безбедносните интереси на нашата земја и нејзините сојузници“. Таа, исто така, вети повеќе напори за барање целото американско нуклеарно оружје да се врати на американска територија пред да се уништи инфраструктурата што овозможува распоредување на нуклеарно оружје во Европа.

Претседателот на Белорусија Александар Лукашенко на почетокот на минатиот месец се закани дека ќе употреби нуклеарно оружје. На 25 март, Путин објави дека Русија, на барање на Белорусија, ќе го распореди своето тактичко нуклеарно оружје во републиката. Белорускиот претседател Александар Лукашенко во јуни објави дека оружјето почнало да пристигнува во земјата. Москва еднаш прецизираше дека ќе останат во Белорусија неограничено време.

Покрај тоа, за време на конференцијата, Захарова спомена дека руските амбасади во Берлин и Стокхолм изразиле загриженост за плановите на Германија и Шведска да помогнат во производството, поправката и одржувањето на воената опрема во Украина.

Захарова коментира дека со производството на оружје во Украина, Западот учествува во конфликтот.

Минатата недела Дмитриј Медведев, заменик-претседател на Советот за безбедност на Русија, одлучи да го исплаши светот со библиска апокалипса.