---
title: Русија задоволна од нацистичкиот скандал во Канада
date: 2023-10-02T06:30:17.567Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-zadovl-ruskand.jpg
author: Вардарски
---
Скандалот околу поканата на нацист во канадскиот парламент покажа дека светот се уште не ја изгубил историската меморија. Тоа е и лекција за „љубителите на алтернативната историја“ од земји кои, како Канада, не ги поддржуваат резолуциите на Генералното собрание на ОН за борба против глорификацијата на нацизмот.

Ова го изјави Генадиј Гатилов, постојан претставник на Русија во седиштето на светската организација во Женева, цитиран од ТАСС.

„Светот сè уште не ја изгубил својата историска меморија и не дозволил толку дрско и отворено да се искривуваат настаните од Втората светска војна“, напиша дипломатот во каналот Телеграм на руската дипломатска мисија, коментирајќи го скандалот во Канада. Според него, канадските пратеници многу добро разбрале кого влегле во нивниот парламент.Тие едноставно решиле да ја искористат неконтролираната русофобија на Запад за тивко да продолжат да ја препишуваат историјата и да ги варосуваат поранешните украински нацисти прикажувајќи ги како некаква независност. Меѓутоа, резонанцијата и глобалните размери на бесот се покажаа толку големи што Отава имаше само време да посипува пепел врз главата, рече Гатилов.

Потсетуваме, Полска побара од Канада да го екстрадира 98-годишниот украински нацист.

Полски владин министер изјави дека ќе бара потенцијална екстрадиција на Јарослав Хунка од Канада, откако 98-годишниот украински ветеран, кој е обвинет за борење во нацистичка единица за време на Втората светска војна, беше аплаудиран во канадскиот парламент.

Претседателот на Домот на општините на Канада, Ентони Рота, се соочи со остри реакции откако ја покани Хунка на парламентарна седница на која се обрати украинскиот претседател Володимир Зеленски минатата недела. Рота за време на сесијата ја нарече Хунка „украински херој“ и „канадски херој“, што предизвика овации од публиката.

Но, еврејските групи подоцна рекоа дека Хунка бил дел од нацистичка воена единица. Рота се извини и поднесе оставка, додека канадскиот премиер Џастин Трудо го опиша инцидентот како „длабоко вознемирувачки“.

Еврејските групи рекоа дека Хунка бил член на 14-та дивизија Вафен Гренадиер, дел од Вафен-СС составена од етнички Украинци. „Вафен-СС“ беше нацистичка паравоена сила формирана од клучниот мозок на холокаустот Хајнрих Химлер, пишува „Вашингтон пост“.

Канадскиот портпарол, кој официјално поднесе оставка во средата, рече дека е целосно негова одлука да ја покани Хунка на адресата на Зеленски, кој е Евреин и има роднини убиени во Холокаустот.

Рота рече дека Хунка живее во неговата законодавна област и ниту неговите колеги пратеници ниту украинската делегација не знаеле за поканата.

Инцидентот го обнови вниманието на периодот во украинската историја за време на Втората светска војна, кога националистите се здружија со нацистите во обид да ги соборат Советите.