---
title: Русија забележа 2.000 прекршувања околу гласањето
date: 2023-09-11T10:00:34.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-rus-izb.jpg
author: Вардарски
---
Не се регистрирани прекршувања кои би можеле да влијаат на резултатите од изборите во Русија. Сепак, од почетокот на предизборната кампања, регистрирани се околу 2.000 пријави за прекршоци и поведени се шест кривични предмети. Ова го соопшти шефот на Главната управа за јавен ред на Министерството за внатрешни работи на Руската Федерација, Михаил Давидов, цитиран од ТАСС.

„Од 8 септември, околу 114.200 вработени во органите за внатрешни работи учествуваа во обезбедувањето ред за време на гласањето. Би сакал да забележам дека не се регистрирани прекршувања што би можеле да влијаат на резултатите од гласањето“, рече тој .

„Од денеска, во 16 часот по московско време, Министерството за внатрешни работи прими 183 пријави за прекршувања поврзани со спроведувањето на изборите. Ако зборуваме за од почетокот на изборната кампања, тогаш околу 2 илјади такви пријави се регистрирани. Утврдени се шест кривични предмети, ова е за членови како 207 од Кривичниот законик на Руската Федерација (намерно лажни пријави за терористички акт), 167 од Кривичниот законик на Руската Федерација (оштетување на имотот ), додаде Давидов.

Покрај тоа, според него, во новите региони агенцијата регистрирала обиди за кревање во воздух и гранатирање избирачки места.

„Во текот на периодот на гласање, се соочивме и со нови предизвици поврзани со нови територии. Тоа вклучуваше гранатирање на двете избирачки места и околните места. Тоа вклучуваше поставување на специјални уреди и обиди за детонирање и IED и UAV“, заклучи тој.

Потсетуваме дека оваа година изборната недела во Русија трае до 10 септември.

Повеќе од 81.000 кандидати учествуваат на „Единствениот ден на гласање“, кој се одржува во 85 региони на Руската Федерација. Како резултат на овие регионални избори ќе бидат сменети околу 34.000 избрани места.

За прв пат учествуваат ДПР, ЛПР, Запорожје и Херсонската област - четирите украински региони кои Русија ги прогласи за анектирани есента минатата година, иако не ги контролира целосно нивните територии. Очекувано, Украина ги прогласи овие избори за нелегитимни.

Руската окупациска администрација рано денеска ги затвори избирачките места во Доњецк - Народна Република Доњецк. Избирачките места ќе бидат отворени до 15 часот по локално време, бидејќи мнозинството жители на регионот веќе гласале.

По два дена гласање и со пребројување на прелиминарните гласови и гласање на вонтериторијални избирачки места, излезноста на парламентарните избори достигна 74,01%, а на локалните градски совети - 68,32%. Во првите два дена од изборите, гласачките места беа отворени во 8 часот, а гласањето продолжи до 20 часот.

Во рок од два дена, над 2,5 милиони луѓе го дадоа својот глас на изборите за градоначалник на Москва и за општински советници во 13 општини.

За изборите во главниот град има сериозен интерес, а кога ќе се затворат избирачките места, граѓаните кои не гласале тоа можат да го направат електронски на сајтот elec.mos.ru.

Претседателот Владимир Путин гласаше електронски од неговиот кабинет во Кремљ и ги повика своите сограѓани да го искористат своето право на глас на таканаречениот унифициран ден на гласање.

Путин привлече внимание на тоа дека изборните процедури се организираат на најзгодно за граѓаните. Тој посочи дека тие се одржуваат за три дена и, освен хартиено, право на глас Русите можат да го остварат и по електронски пат.

Путин истакна дека со секоја измината година електронското гласање станува сè попопуларно и исто така ја проширува својата географија.