---
title: Русија прави и објавува своја верзија на иранските маченици
date: 2023-08-14T15:00:26.640Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-rus-svoj-drn.jpg
author: Вардарски
---
Експертите од истражувачката група за истражување на вооружување конфликти (CAR) пронајдоа докази дека Русија почнала да ја користи сопствената верзија на иранските камикази беспилотни летала Шахед.

Во извештајот на CAR, сумиран од руската редакција на Би-Би-Си, се детализирани резултатите од анализата на двата беспилотни летала што руската војска ги користела против територијата во јужна Украина. Двата беспилотни летала личеле на иранскиот Шахед-136, но откриле елементи кои Русија претходно ги користела за своите извидувачки дронови.

И претходната и новата руска верзија на беспилотните летала го носат името „Геран“, но се разликуваат по составот на компонентите и електронските модули.

ЦАР заклучи дека двата испитани дрона не се произведени во Иран, туку во Руската Федерација. Има значителна разлика во конструкцијата на воздушните рамки, како и во електронските модули, вклучувајќи ги и оние што се користат за навигација со дронот, се наведува во извештајот.

ЦАР верува дека Руската Федерација започнала со производство на сопствена верзија на иранскиот дрон Шахед-136.

Експертите нагласуваат дека ваквите беспилотни летала се речиси целосно составени од компоненти кои се произведени надвор од границите на Руската Федерација - исто како што во пракса се работи за иранските шахеди. Специјалисти од организацијата идентификуваа околу 100 компоненти во повеќе од 30 модули. Тие се под заштитни знаци на 22 различни компании од седум земји, вклучувајќи ја и Русија.

Повеќето од компонентите се произведени од компании со седиште во Кина, Швајцарија и САД, се вели во извештајот. Експертите идентификуваа 12 компоненти произведени од почетокот на целосната инвазија на руската армија во Украина.

Русија почна масовно да користи ирански беспилотни летала есента минатата година. Иранските власти првично негираа дека испорачале некој од нивните ударни дронови на Руската Федерација. Официјални лица подоцна изјавија дека серија од такви беспилотни летала и биле предадени на Москва пред војната.