---
title: Русија почна да извезува гориво во Иран со воз
date: 2023-04-12T01:04:27.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/skbmrj.png.webp
author: Вардарски
---

Русија почна да извезува гориво во Иран по железница оваа година, за прв пат, откако традиционалните купувачи на руска нафта и го свртеа грбот на Москва, изјавија извори за Ројтерс.

Русија и Иран, кои се под западни санкции, градат поблиски врски за да ги поддржат своите економии и да ги поткопаат западните санкции кои Москва и Техеран ги сметаат за неоправдани.

Западните санкции против руските нафтени деривати поради упадот на Русија во Украина ги преобликуваа глобалните пазари на гориво, при што танкери тргнаа по подолги рути, а добавувачите избираа егзотични дестинации и начини на транспорт.

Иран со години е под западни санкции и неговиот пристап до светските пазари е ограничен.

Минатата есен, рускиот вицепремиер Александар Новак најави почеток на размена на испораки на нафтени деривати со Иран, но реалните испораки започнаа дури оваа година, изјавија изворите за Ројтерс.

Русија испорача до 30.000 тони бензин и дизел во Иран во февруари и март, изјавија за Ројтерс два извори запознаени со бројките за извозот.
Сите томови беа испорачани со железница од Русија преку Казахстан и Туркменистан. Еден од изворите рече дека некои товари со бензин биле испратени од Иран во соседните земји, вклучително и Ирак, со камиони.

Иран е производител на нафта и има свои рафинерии, но неговата потрошувачка неодамна го надмина домашното производство на гориво, особено во неговите северни провинции, рече трговец на пазарот на нафтени производи во Централна Азија.

Русија испорача мали количини гориво на Иран со танкер преку Каспиското Море, како што беше случајот во 2018 година, изјавија двајца трговци запознаени со ова прашање.

Руските нафтени компании во моментов се заинтересирани за извоз на дизел и бензин во Иран со железница, бидејќи извозот преку море се соочува со високи стапки на товари и ограничување на цената наметната од земјите од Г7.

Сепак, железничкиот извоз се соочува со тесни грла долж трасата, велат изворите.

„Очекуваме испораките на гориво за Иран да се зголемат оваа година, но веќе гледаме неколку логистички проблеми поради застојот на станиците. Ова може да го спречи процутот на оваа извозна рута“, рече еден од изворите запознаени со испораките за Иран.
