---
title: Русија забележа нови прекршувања на САД во врска со Сирија
date: 2023-07-09T06:00:43.267Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-rus-zab-sir-usa.jpg
author: Вардарски
---
Руската војска соопшти дека забележала девет лета на дронови на коалицијата предводена од САД во Сирија - во област затворена поради руско-сириските воздушни вежби.

„Покрај тоа, регистрирани се шест неконфликтни летови на два авиони „Тајфун“, два авиони „Рафал“ и два авиони Ф-16 на коалицијата“, рече Олег Гуринов, заменик-шеф на рускиот центар за помирување на завојуваните страни во Сирија. од Интерфакс.

Тој истакна дека руската страна уште еднаш изрази загриженост поради систематските прекршувања на протоколите за деконфликт од страна на коалицијата предводена од САД.

Ден претходно, рускиот центар за помирување ги објави ризиците за коалициската авијација во Сирија во случај на некоординирани летови.

Соединетите Држави во четвртокот и петокот издадоа обвиненија против руските пилоти во Сирија, велејќи дека тие извршиле „небезбедни маневри против американски беспилотни летала“.

Командантот на воздухопловните сили на Централната команда на САД (ЦЕНТКОМ), генерал-полковник Алекс Гринкиевич изјави дека американскиот дрон MQ-9 Reaper бил во мисија да уништува цели на Исламската држава во Сирија во четвртокот кога се приближиле руските борбени авиони. Според Гринкевич, „еден од руските авиони почнал да лансира падобрански ракети пред американскиот дрон, принудувајќи го на заобиколни маневри“.

Француските вооружени сили, исто така, ги обвинија руските пилоти на нивната страница на социјалните мрежи, велејќи дека борбените авиони Су-35 „непрофесионално комуницирале“ со два француски авиони „Рафал“ кои во четвртокот биле на мисија во близина на границата меѓу Ирак и Сирија.

Според француската војска, нивните ловци „биле принудени да маневрираат за да избегнат ризик од несреќа“.

Во меѓувреме, во четвртокот, руската војска ја обвини коалицијата предводена од САД за кршење на границите на област во Сирија затворена за летови поради вежбите на руско-сириската авијација.

Претходно руската армија соопшти дека на 5 јули во Сирија започна шестдневна вежба на руско-сириската авијација. За време на маневрите, планирано е да се разработат заеднички акции на авијацијата, силите за воздушна одбрана и радио-електронска борба при одразување на воздушните напади.