---
title: Русија е подготвена да им даде бесплатно жито на земјите кои имаат потреба
date: 2023-07-19T16:00:27.593Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-pod-bes-zit.jpg
author: Вардарски
---
Русија сè уште е подготвена бесплатно да ги замени украинските резерви на жито за земјите на кои им е потребна по повлекувањето од договорот за извоз на жито од Црноморскиот коридор.

Ова денеска повторно го изјави портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков.

„Апсолутно“, беше кусиот одговор на Песков на прашање на ТАСС дали ставот на Москва за нејзината подготвеност да ги поддржи земјите во потреба и бесплатно да ги замени резервите на украинско жито останува на сила. „Се разбира, Русија останува на својот став за ова“, нагласи Песков.

За жал за сите нас, станува збор за прилично мали количини, бидејќи најсиромашните земји во Африка добија најмалку од договорот за жито“, коментираше и Песков.

Во оваа фаза, претседателот на Русија Владимир Путин не планира никаков контакт со неговиот турски колега Реџеп Ердоган, рече и Песков. Ваков контакт не е планиран во распоредот на претседателот.

Во исто време, Песков предупреди на ризиците доколку договорот за жито продолжи без учество на Русија, навестувајќи дека коридорите минуваат низ борбените зони и иако тие не се тајна за никого, Песков рече дека Киев може да ги користи како борбени цели.

Според портпаролот на Кремљ, за ова прашање „треба коментар“ од руската војска, бидејќи се однесува на област која е во непосредна близина на воената зона. „Дури и без соодветните безбедносни гаранции таму се јавуваат одредени ризици. Затоа, ако нешто ќе се формализира без учество на Русија, овие ризици мора да се земат предвид. Овде не можеме да кажеме колку и кои земји се подготвени да ги преземат овие ризици. “, рече Песков.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски претходно изјави дека им испратил официјални пораки на генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш и на турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган со предлог за продолжување на договорот за жито или неговиот колега во трилатерален формат без учество на Русија.

Песков, исто така, уверува дека Русија ги оценува исклучително позитивно напорите на генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш за продолжување на т.н. Договор за жито за извоз на товар преку Црното Море, а неговата позиција беше претставена како „се обидува да ги убеди европските земји да ги исполнат условите од договорот“.