---
title: "Рускиот амбасадор во Лондон: Москва се уште не започнала сериозно"
date: 2023-05-29T14:30:59.329Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-amb-za-lon.jpg
author: Вардарски
---
Русија уште еднаш предупреди дека испораката на западно оружје за Украина може да ја ескалира војната на „невидени нивоа“. Рускиот амбасадор во Обединетото Кралство, Андреј Келин, во интервју за Би-Би-Си, кое ќе биде целосно емитувано подоцна во текот на денот, рече дека Русија има „огромни ресурси“ и дека всушност сè уште преминала на „многу сериозна акција“.

Оваа изјава доаѓа и покрај фактот што борбите траат повеќе од една година и има многу докази за руски воени злосторства. Во интервју со новинарката на Би-Би-Си, Лаура Кунсберг, наместо да одговори на прашање за однесувањето на Русија, Калин јасно стави до знаење дека е навреден од прашањето. Амбасадорот предупреди и дека војната може да премине во „нова димензија“.

Тврдејќи дека Москва „се уште не почнала сериозно да дејствува“, тој рече дека „Русија е 16 пати поголема од Украина“ и „Имаме огромни ресурси“. Времетраењето на конфликтот, рече тој, „зависи од напорите за ескалација на земјите од НАТО, а особено, конкретно, Британија“.

„Се разбира, порано или подоцна оваа ескалација би можела да оди во нова димензија која ниту ни треба ниту ја сакаме. Можеме да ја надоместиме уште утре“, вели Келин.

Коментарите на амбасадорот доаѓаат еден ден по интервјуто на секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов, кој рече дека неговата земја наскоро би можела да започне контраофанзива.

Сепак, тврдењето на рускиот амбасадор дека Москва има „огромни ресурси“ не е поткрепено со бројни извештаи дека руската војска е слабо опремена и несоодветно обучена, коментира Би-Би-Си во извадок од интервјуто што го објави утринава. За проблемите зборуваше и основачот на ПВЦ „Вагнер“ Евгениј Пригожин, кој иако е еден од најверните поддржувачи на Владимир Путин, тој сè почесто го критикува режимот, а во последните денови рече дека „можеме да ја изгубиме Русија“ доколку војната продолжи без дополнителни ресурси.

Негирањето на реалната состојба на фронтот од страна на Келин е придружено со повторување на тезите и аргументите на Руската Федерација за нејзината инвазија на Украина, која амбасадорот упорно ја нарекува „специјална воена операција“.

Тој беше интервјуиран во неговата резиденција, каде што гостите се пречекуваат на позлатени столчиња, а кафето го служи персонал со бели ракавици.

Амбасадорот се обиде да ја обвини Украина дека предизвикува конфликт. Рускиот претседател Владимир Путин, како и неговиот амбасадор, продолжуваат да тврдат дека во 2014 година во Украина бил инсталиран „неонацистички режим“ кој барал нуклеарно оружје, што и оставило на Русија друг избор освен да ја нападне нејзината територија.

Амбасадорот одбива да ја признае реалноста кога станува збор за однесувањето на руската војска за време на конфликтот. Како одговор на фактите од официјалниот извештај на ОН за широко распространетите злосторства, тортура, силување и присилна депортација на деца, тој рече дека украинските сили извршиле злосторства и врз цивилното население.

Навистина, постојат докази за мал број прекршувања на човековите права од страна на украинските сили. Обемот на руските прекршувања, сепак, е многу поширок, добро документиран и недвосмислен.

Запрашан да го коментира фактот дека Русија лаже негирајќи го очигледното насилство, амбасадорот рече дека прашањето е навредливо. А на прашањето за последниот удар на реките Днепар, кој погоди медицинска установа, амбасадорот изјави дека пукањето во Луганск и Доњецк секојдневно продолжува веќе девет години, а западните медиуми ги игнорираат акциите на украинските сили.

Коментарот на амбасадорот дека војната сè уште не станала „сериозна“ е во спротивност со трагичното искуство на милиони Украинци чии животи се превртени наопаку и со тажното искуство на толку многу Руси. Но, кога Украина планира контраофанзива, а Русија не покажува знаци дека е подготвена за тоа