---
title: Русија го копира Третиот Рајх - дрогирани руски војници се борат во Украина
date: 2023-09-06T12:30:31.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-rus-kop-tret-rajh.jpg
author: Вардарски
---
Руската војска го копира Третиот рајх додека нејзината брутална војна во Украина продолжува, пишува „Бизнис инсајдер“.

Според извештајот на Кралскиот институт за обединета служба, руските војници со кои се среќаваат украинските војници често се појавуваат „под влијание на амфетамини или други наркотични супстанции“, набљудување што разни украински војници го направиле во текот на изминатата година.

Но, наводното дрогирање на руските трупи во Украина е само последното во долгата глобална историја на армии кои се обидуваат да ги подобрат перформансите на бојното поле на нивните армии со какви било хемиски средства што се неопходни - тактика што најнеславно ја користеше нацистичка Германија за време на Втората светска војна.

Норман Олер, автор на „Blitzed: Drugs in the Third Raich“, проучувал ретки архивски документи и разговарал со сведоци од прва рака за да ја направи тезата на својата книга од 2015 година: „Овие лекови -- конкретно, фармацевтските пилули, како модерниот метамфетамин, го поттикнале Третиот Рајх и одигра главна улога во забеганиот успех на германската армија на почетокот на војната во Европа“.

„Дрогата често игра улога“, изјави Олер за Insider of the wartime strategy. „Но, нацистите го подигнаа тоа на друго ниво и навистина имаа успеси поради употребата на дроги што веројатно не би ги имале инаку.

Третиот рајх делумно бил поттикнат од метамфетамини

„Чудотворната“ пилула метамфетамин, како што нацистичка Германија ја рекламираше во тоа време, беше развиена дома во доцните 1930-ти и се појави на пазарот како Первитин, лек што се продава без рецепт, кој брзо ја зафати нацијата. Малата доза, која е еквивалентна на околу три милиграми модерен метамфетамин, според Олер, ги направила луѓето повнимателни и посреќни.

Первитин веќе беше популарен меѓу цивилите кога д-р Ото Ранке, директор на Институтот за општа и одбранбена физиологија, кој имаше задача да ги подобри способностите на војниците во земјата, почна да замислува што лекот може да направи за момчињата од Германија. војна.

Лекот го намалува стравот, ја зголемува агресијата, ја намалува потребата за сон и го подобрува извршувањето на едноставни задачи, откри Ранке. Многу војници дури и сами го носат кога ќе започне војната, коментира Олер.

„Тие велат дека тоа им го олеснува извршувањето на својата работа, убивајќи луѓе или напаѓајќи странска земја“, изјави Олер за Insider.

Војниците биле доставени со Первитин бидејќи лекот го поминал својот „прв вистински воен тест“ кога Германија ја нападнала Полска во 1939 година, според извештајот на TIME. Брзото преземање на Полска го зацементира успехот на Первитин и воведе нова форма на нацистичка војна позната како Блицкриг, која се карактеризира со брзи, изненадувачки и механизирани напади против доверливите непријателски трупи.

„Ова и овозможи на германската армија да блицкриг на Запад. Тие немаа потреба да спијат откако почнаа да напаѓаат“, рече Олер. „Тие бестрашно, без запирање извршија инвазија низ Франција, Белгија и Холандија, додека британските и француските трупи спиеја.

Германската армија го идентификуваше Первитин како одлучувачки фактор во победничката кампања, рече Олер, и ги снабдуваше своите војници со милиони таблети пред нападот на армијата врз Советскиот Сојуз. Но, ниту „волшебната“ дрога не можеше да ја добие Германија оваа битка од 1941 година.