---
title: Русија го нападна Харковскиот регион
date: 2023-04-23T23:47:15.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usnakhkar.png.webp
author: Вардарски
---

Во саботата руските војници го нападнаа украинскиот регион Харков. Харков и селото Котљари беа погодени, пренесе УНИАН. Регистрирани се и напади врз областите Слободод и Основјан.

Нема извештаи за повредени или загинати.

Според Евгениј Василенко, портпарол на регионалниот оддел на Државната служба за вонредни состојби, руски проектил погодил некои станбени згради. Од експлозијата биле оштетени три автомобили.

Во саботата во 22:02 часот беше прогласена воздушна тревога во регионот Харков. Тоа траеше речиси еден час.

За тоа време, од територијата на Белгородската област на Руската Федерација, руската армија го бомбардираше градот и регионот со ракети С-300.

Според Москва, тоа е неволно дело.

Државните медиуми ја обвинија за инцидентот „случајно“ или „случајно“ пуштање муниција.

Пилотот обично фрла муниција во „безбеден“ режим за да не се активира и се обидува да го стори тоа во ненаселена област.

Повеќе од 3.000 луѓе беа евакуирани во саботата од станбени згради во рускиот град Белгород, откако беше пронајдена бомба во близина на областа.

Според експертите за експлозиви, нема опасност од експлозија.

Регионалниот гувернер на Белгород, Вјачеслав Гладков, на својот канал Телеграм изјави дека бомбата е отстранета од областа и дека луѓето се враќаат во своите домови.

Регионот Белгород беше место на неколку експлозии и бомбардирања откако Русија ја нападна соседна Украина во февруари 2022 година.

Украинската војска во текот на изминатите 24 часа 25 пати ги гранатираше населените места на Доњецката Народна Република (ДНР) и истрела 119 гранати врз нив. Ова го објави во неделата ТАСС, повикувајќи се на претставништвото на републиката во Заедничкиот центар за контрола и координација за прашања поврзани со воените злосторства во Украина.
