---
title: Руското гранатирање оштети електродистрибутивни мрежи во пет украински региони
date: 2023-05-10T13:35:02.330Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusija-granatira-energetika.png.webp
author: Вардарски
---
Руското гранатирање оштети електродистрибутивни мрежи во пет украински региони. Ова го објави агенцијата Ројтерс, повикувајќи се на украинскиот државен мрежен оператор.

Ноќниот напад со дрон не ја оштети главната енергетска инфраструктура, соопшти Укренерго. Сепак, поради руското гранатирање на фронтот и прекуграничното гранатирање, повторно има оштетувања на дистрибутивните мрежи во регионите Доњецк, Харков, Керсон, Суми и Чернихив.

Енергетскиот систем на Украина преживеа повеќе руски ракетни и беспилотни напади, понекогаш оставајќи милиони луѓе без струја или греење за време на студените зимски месеци.

Но, брзите поправки, опремата испорачана од западните партнери на Украина и поволните временски услови за хидроцентралите му овозможија на Киев да го обнови снабдувањето со електрична енергија, па дури и да започне мал извоз на електрична енергија во соседните земји.

Производството на електрична енергија сега целосно ја покрива потрошувачката благодарение на хидроцентралите и сезонското зголемување на производството на електрична енергија од соларните и ветерните централи, појаснува Укренерго.

Активностите за поправка активно продолжуваат низ цела Украина. Официјалните лица и енергетската индустрија ветија дека ќе го зајакнат тешко оштетениот систем и ќе го подготват за следната студена сезона.