---
title: Русија не се сомнева дека САД го наредиле нападот врз Кремљ
date: 2023-05-05T12:27:52.165Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/daskjk3j21.png.webp
author: Вардарски
---

Русија ги обвини Соединетите Американски Држави дека стојат зад нападот со беспилотно летало врз Кремљ, чија цел беше да се убие претседателот Владимир Путин, пишува Ројтерс.

Еден ден откако ја обвини Украина за „терористичкиот напад“, администрацијата на Кремљ го префрли фокусот на Соединетите Држави, но без да обезбеди докази за поддршка на своето тврдење.

Украина негираше вмешаност во инцидентот во раните утрински часови вчера, кога на видео снимката се гледаат два летечки објекти кои се приближуваат до палатата на Сенатот зад ѕидините на Кремљ, од кои едниот експлодира.

„Обидите да се негира и во Киев и во Вашингтон, се разбира, се апсолутно смешни. Ние многу добро знаеме дека одлуките за такви акции, за такви терористички напади не се носат во Киев, туку во Вашингтон“, нагласи портпаролот на Русите. претседател - Дмитриј Песков.

Тој рече дека САД „несомнено“ стојат зад наводниот напад. Тој додаде - повторно без да наведува докази - дека Вашингтон често ги посочува и целите за напад на Украина и средствата за тоа.

„Ова често се диктира од преку океанот. Ние добро го знаеме и сме свесни за тоа. Во Вашингтон мора да разберат дека сме свесни за тоа“, истакна Песков.

Русија се повеќе вели дека ги смета Соединетите Држави за директен учесник во војната во Украина, со намера да и нанесат „стратешки пораз“ на Москва.

Од своја страна, САД ги негираат овие обвинувања и велат дека ја вооружуваат Украина за да се брани од инвазијата на руските сили и да ја врати територијата што Москва незаконски ја зазеде за време на војната.

Тврдењето на Песков дека САД стојат зад заговорот за атентат на Путин, сепак, оди подалеку од претходните обвинувања на Кремљ против Вашингтон.

Путин во тоа време не беше во Кремљ, а безбедносните аналитичари ја отфрлија идејата дека инцидентот е сериозен обид за атентат.

Но, Русија рече дека го задржува правото да возврати, а цврстите поддржувачи на Путин, како што е поранешниот претседател Дмитриј Медведев, рекоа дека сега е време „физички да се елиминира“ украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Песков одби да прецизира дали Русија го гледа Зеленски како легитимна цел.

Тој посочи дека Русија има низа опции и одговорот - кога ќе дојде - ќе биде внимателно разгледан и избалансиран. Песков рече дека е во тек итна истрага, но не може да каже кога ќе станат јасни заклучоците.

Според него, Путин денеска е во Кремљ и вработените работат нормално.

Инцидентот се случи помалку од една недела пред прославите на Денот на победата на Русија на 9 мај, по повод поразот на нацистичка Германија во Втората светска војна - важен државен празник и можност Путин да ги собере Русите зад руската „специјална воена операција“ во Украина.

Песков рече дека воздушната одбрана ќе биде зајакната поради воената парада на Црвениот плоштад, центарот на празникот, во близина на местото на наводниот напад.

Според него, парадата ќе продолжи вообичаено и ќе има говор од претседателот.

Координаторот за стратешки комуникации на Советот за национална безбедност на Белата куќа, Џон Кирби, подоцна изјави дека САД „немаат никаква врска“ со нападот со беспилотни летала врз Кремљ. Не знаеме ни што точно се случило, но ве уверувам дека САД немаа никаква улога во тоа, нагласи тој.

Кирби ги отфрли обвинувањата на Песков како „очигледно смешни“.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">KREMLIN DRONE ATTACK<br><br>- Russia says two Ukrainian drones attacked Kremlin overnight<br><br>- Drones downed with no victims or material damage to the Kremlin<br><br>- Moscow says it was a terrorist attack and attempt on Putin&#39;s life<br><br>- Russia says it reserves right to respond when and how it… <a href="https://t.co/loZA6c3Fvd">pic.twitter.com/loZA6c3Fvd</a></p>&mdash; The Spectator Index (@spectatorindex) <a href="https://twitter.com/spectatorindex/status/1653736246370512896?ref_src=twsrc%5Etfw">May 3, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
