---
title: Русија зароби украински шпиони кои подготвуваа саботажа
date: 2023-06-14T11:45:22.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-rus-spec-ukr-spion.jpg
author: Вардарски
---
Русија уапси група поранешни функционери од одбранбената индустрија под сомнение дека и дале чувствителни воени информации на Украина и планирале саботажа, пишува Ројтерс.

Руската безбедносна служба ФСБ ги обвини неименуваните поранешни работници за шпионажа за украинското воено разузнавање и за предавање технички документи и модели користени за производство на системи за оружје и опрема за руските воздухопловни сили.

Истата група, исто така, се вели дека била вклучена во плановите за минирање на железничките линии во руските региони Курск и Белгород, кои се користат за снабдување на руските сили кои се борат во Украина.

ФСБ објави дека отворила кривична постапка против поранешните функционери под обвинение за предавство и подготовка на саботажа.

„Осомничените се приведени и даваат признанија“, соопшти службата, додавајќи дека запленети се пластични експлозиви со вкупна маса поголема од 4 килограми, четири детонатори, воена градежна документација и стока што се користи за воени цели, како и 150.000 долари. .

Во април, руската Државна дума донесе зголемување на казните за предавство и тероризам, а сега предвидува доживотен затвор за предавство и меѓународен тероризам.

Од руската инвазија на Украина, доста често се појавуваат извештаи за намерно оштетување на инфраструктурните објекти. Приведените се обвинети според членовите „Терористички акт“ или „Субверзија“, кои предвидуваат казна од десет години до доживотен затвор.