---
title: Руски беспилотни летала стигнаа до магацините за жито во Одеса
date: 2023-08-17T13:30:16.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-ruski-dron-vo-ods-pad.jpg
author: Вардарски
---
Украинските власти соопштија дека последниот или следниот напад на руската армија бил насочен кон пристаништето Одеса. Вечерва врз Украина повторно беа лансирани групи камикази беспилотни летала од типот Шахед-136/131

Нападот бил извршен во неколку бранови од југоисточен правец. Соборени се 13 беспилотни летала над територијата на регионите Одеса и Миколаев.

Шефот на регионалната воена управа во Одеса, Олег Кипер, изјави дека како резултат на ударот има оштетувања на магацини и амбари. Имаше пожари кои веќе се изгаснати, во нападот нема повредени.

Украинските медиуми претходно објавија за експлозии во Измаил и Рени, од каде се уште нема информации.

Таа ноќ повторно беше прогласена воздушна тревога над цела Украина, која беше укината во раните утрински часови. Русија синоќа со крстосувачки ракети ги нападна јужните и западните региони на Украина, вклучително и Лавов и Луцк.

Руското Министерство за одбрана се уште не го коментираше нападот. Руската армија се пресели кон Одеса во средината на јули, откако Москва еднострано се повлече од договорот за жито. Покрај Одеса, на мета се најдоа и дунавските пристаништа во Украина - Измаил и Рени. Штрајковите ја оштетуваат инфраструктурата преку која Украина извезува стоки и храна, а аналитичарите велат дека имаат за цел целосно затворање на економијата, како и помагање на уцената на Москва со храна преку блокираното Црно Море.

Како и вообичаено до сега, руското Министерство за одбрана изјави дека цели на екипажот на поморските беспилотни дронови кои го нападнаа Крим.