---
title: Русија заплени повеќе западни средства на енергетски компании
date: 2023-04-26T21:32:32.074Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusajkfaskhjrfas.png.webp
author: Вардарски
---

Русија презеде привремена контрола врз имотот на финската енергетска групација Фортум и поранешната германска филијала на Juniper, што предизвикува сомневање за судбината на другите странски компании во Русија поради притисокот од западните санкции.

Претседателот Владимир Путин доцна во вторникот потпиша декрет со кој се воспоставува привремена контрола врз руските средства на двете европски државни енергетски компании.

Декретот - во кој се наведени можните одмазднички мерки доколку се запленети руски средства во странство - покажа дека Москва веќе презела акција против руската единица на Унипер, Унипро и имотот на Фортум. Русија јасно стави до знаење дека потегот може да биде обратен.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави за новинарите дека декретот не влијае на сопственоста, туку само на овластувањето да управува со имотот. Тој рече дека мерката може да се прошири и на други средства доколку е потребно.

„Усвоениот декрет е одговор на агресивните дејствија на непријателските земји“, рече Песков. „Оваа иницијатива го одразува односот на западните влади кон странските средства на руските компании.

Указот на Путин „не се занимава со сопственички прашања и не ги лишува сопствениците од нивниот имот, бидејќи странското управување е привремено и само значи дека првичниот сопственик повеќе нема право да донесува одлуки за управување“, рече тој.

Москва реагираше луто на извештаите дека земјите од Групата седум размислуваат за речиси целосна забрана за извоз во Русија, додека многумина повикаа на многу построги санкции за да се ограничи способноста на Русија да води војна во Украина. Европската унија размислува да ги искористи замрзнатите руски средства за обнова на Украина.

Uniper поседува 83,73% од Unipro, која управува со пет електрани со вкупен капацитет од повеќе од 11 гигавати во Русија и има околу 4.300 вработени.

„Фортум“ е во мнозинска сопственост на финската држава. Хелсинки се приклучи на НАТО претходно овој месец. Москва тогаш соопшти дека Финска направила опасна грешка.

Министерството за надворешни работи на Финска веднаш не коментираше како одлуката на Русија ќе влијае на односите меѓу двете земји.

„Сегашното разбирање на Фортум е дека новиот декрет не влијае на сопственоста (регистрираната сопственост) на средства и компании во Русија“, се вели во соопштението на компанијата.

„Сепак, останува нејасно како тоа влијае, на пример, на руските операции на Фортум или на тековниот процес на продажба“, се додава.

Руската поделба на Фортум има седум термоелектрани во регионот на Урал и Западен Сибир, а исто така поседува и портфолио на ветерни и соларни централи во Русија заедно со локални партнери. Книговодствената вредност на овие средства изнесува 1,7 милијарди евра на крајот на 2022 година.

Двете компании се обидуваат да ја напуштат Русија. Во февруари, Uniper го вреднуваше својот удел во Unipro на 1 € симболично за да ја одрази веројатноста дека договорот нема да се реализира.

Во декретот се вели дека Русија мора да преземе итни мерки за да одговори на неодредените дејства на Соединетите Држави и други за кои Москва вели дека се „непријателски и спротивни на меѓународното право“. Акциите на двете претпријатија беа ставени под привремена контрола на „Росимушчество“ - федералната владина агенција за имот.

Руската државна банка ВТБ оваа недела предупреди дека Русија треба да размисли за преземање и управување со имотот на странски компании како Фортум, враќајќи ги само кога ќе бидат укинати санкциите.

Росимушчество рече дека средствата на повеќе странски компании би можеле да бидат под привремена руска контрола.

„Уредбата не влијае на прашањата за сопственост и не ги лишува сопствениците од нивните средства. Надворешното управување е по привремен карактер и значи дека првичниот сопственик повеќе нема право да донесува одлуки за управување“, соопшти агенцијата.

Продажбата на средства од инвеститори од „непријателски“ земји - како што Москва ги нарекува оние што воведоа санкции кон Русија - бара одобрение од владината комисија, а во некои случаи и од претседателот.
