---
title: Руските гасоводи најверојатно нема да влезат во 11-тиот пакет санкции на ЕУ
date: 2023-05-18T00:36:54.616Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gasovod-sankcii-nema-rus.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија (ЕУ) веројатно нема да го промени својот 11-ти пакет санкции против Русија за трајно затворање на гасоводите за природен гас, иако за тоа треба да се разговара на претстојниот самит на Г7. Ова го пренесува ПОЛИТИКО, повикувајќи се на свои дипломатски извори.

Според нацрт-заклучоците што ги виде „Фајненшл тајмс“, земјите од Г7 размислуваат за мерка со која ќе им се забрани на земјите како Германија и Полска да продолжат со увоз на природен гас од Русија.

Но, тоа ќе мора да биде прифатено и од членките на Г7, како што се Германија и Италија, кои сè уште имаат гасоводни врски со Русија, дури и ако гасот што тече низ нив целосно запре. Официјални претставници и аналитичари на ЕУ велат дека нема консензус за идејата.

Пред војната во Украина, Русија обезбедуваше над 40 отсто од увозот на гас во ЕУ. Тоа сега падна на помалку од 8 проценти.

Две од најголемите предвоени правци, подводниот гасовод Северен тек до Германија и гасоводот Јамал низ Полска, забележаа пад на протокот на нула. Транзитот низ цевководи што минуваат низ Украина е околу една четвртина од нивото пред војната, при што само гасоводот Турски тек преку Црното Море работи на нивоа слични на нивоата пред инвазијата.

Тоа, исто така, може да помогне да се поттикне гасоводот да биде вклучен во евентуалниот 12-ти круг санкции на ЕУ.

Тоа е токму она што Киев се надева дека ќе се случи.

„Забраната за увоз на руски гас преку цевководи може да биде добар симболичен чекор, изјави украинскиот министер за енергија Херман Галушченко за ПОЛИТИКО. Тоа може да го оневозможи пригодниот начин Русија да ја уценува ЕУ и корумпираните европски политичари“.

Европската комисија (ЕК) одби да го коментира извештајот за санкциите за гасоводот.