---
title: Рускиот националист Гиркин ја загуби жалбата против неговото апсење
date: 2023-09-02T06:30:50.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-gorkin.jpg
author: Вардарски
---
Истакнатиот руски националист Игор Гиркин во вторникот ја загуби жалбата против неговиот прелиминарен притвор под обвинение за поттикнување екстремизам, соопшти московскиот суд, пренесува Ројтерс.

Гиркин, познат и како Стрелков, жестоко го критикуваше начинот на кој Русија се справува со војната во Украина. Тој е најпознат на Запад по тоа што беше осуден од холандскиот суд за соборувањето на малезискиот патнички авион над источна Украина во 2014 година, при што загинаа 298 луѓе.

Неговиот случај внимателно се следи како показател за тоа до каде Кремљ ќе толерира агресивна критика на нејзините воени напори во Украина, каде што Русија не можеше да напредува со месеци откако беше принудена да се повлече од големите делови на територијата што ја зазеде во првите месеци. на конфликтот.

Евгениј Пригожин, водачот на платениците на Вагнер, кој имаше постојана расправија со министерот за одбрана и воената висока команда, загина во необјаснета авионска несреќа на 23 август. Кремљ ги отфрли како „апсолутна лага“ сугестиите на Западот дека Путин ја наредил неговата смрт.

Адвокатот на Гиркин, Александар Молохов, минатиот месец изјави дека случајот против него се заснова на нешто што Гиркин го напиша на апликацијата за пораки Телеграм на 25 мај.

Гиркин се пожали дека властите во руската контрола на делот на украинската област Доњецк не успеале во претходните три месеци да обезбедат исплати за поддршка на семејствата на мажите кои биле повикани да се борат против Украина.

Гиркин објави дека „да пукаш во некого за такво нешто би било премалку“. Адвокатот за Ројтерс изјави дека признал дека ја напишал објавата, но не се согласува дека тоа претставува екстремизам или поттикнување.

На 52-годишниот маж му се заканува казна затвор до пет години доколку биде прогласен за виновен. Судот, отфрлајќи ја неговата жалба, ја потврди претходната наредба да остане во притвор до 18 септември.

Гиркин е поранешен офицер на руската безбедносна служба ФСБ, кој организираше проруски милиции да се борат против украинските владини сили во источна Украина во 2014 година.

Холандскиот суд го осуди во отсуство за неговата улога во соборувањето на летот 17 на Малезија ерлајнс над Украина во јули истата година. Тој негираше вмешаност.

Гиркин за Ројтерс во мај изјави дека Русија се соочува со голема криза, па затоа создава нова политичка групација. „Ние сме на прагот на многу тешки внатрешно-политички промени од катастрофална природа“, рече Гиркин.