---
title: Русија и САД одржаа директни консултации за Новиот СТАРТ
date: 2023-06-16T11:45:33.071Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-rus-sad-kosult.jpg
author: Вардарски
---
Русија и САД одржаа директни консултации за Новиот договор за ограничување на стратешкото оружје СТАРТ во последните недели. Ова го изјави рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков за ТАСС.

„Во моментов не сме во контакт со Американците за прашањата на Новиот СТАРТ“, посочи тој, но прецизира дека „во последните недели и месеци се одржаа неколку рунди консултации, вклучително и директни кои не беа за размена на изјави за јавноста“.

„При размената на мислења, страните ги потврдија своите спротивставени, непомирливи позиции“, додаде Рјабков.

Заменик-министерот за надворешни работи истакна дека Русија не отстапила од својот став дека „суспензијата на Новиот СТАРТ останува на сила и оваа одлука може да биде поништена или ревидирана само доколку САД покажат подготвеност да се откажат од својата суштински непријателска политика кон Руската Федерација“. .

„Обвинувањата на САД дека нешто прекршуваме се целосно неприфатливи. Развиена е темелна правна рамка - да не зборуваме за политичката основа за оваа одлука - што ни овозможува цврсто да стоиме зад нашето раскинување на договорот“, категоричен беше Рјабков.

„Сепак, за време на повремените и спорадични дискусии што се одржаа во последните недели и месеци, двете страни ја потврдија својата решеност да ги почитуваат основните квантитативни граници утврдени во договорот и - со оглед на недостатокот на размена на информации врз основа на одредбите на Договор - продолжи да разменува податоци за копнени балистички ракети, односно интерконтинентални балистички ракети и балистички ракети лансирани од подморница, како дел од договорот од 1988 година. Покрај тоа, двете земји ќе продолжат да разменуваат податоци за големите сили за стратешки вежби“, - истакна дипломатот.

Според Рјабков, сето ова, во комбинација со посветеноста да се почитуваат главните квантитативни граници на нуклеарното оружје утврдени во Новиот СТАРТ, „некако ќе обезбеди предвидливост и релативна стабилност во моментот“.

„Тоа само по себе е важно во овие бурни и проблематични времиња“, заклучи рускиот заменик министер за надворешни работи.

На 2 јуни, Соединетите Држави понудија да ги почитуваат ограничувањата за нуклеарното оружје од договорот до неговото истекување, се додека Русија го стори истото. Сепак, Рјабков рече дека контрамерките на Вашингтон и повикот за дијалог не смениле ништо во позицијата на Русија.

Во февруари, рускиот претседател Владимир Путин објави дека Русија го прекинува учеството во Новиот СТАРТ, последниот голем договор за контрола на оружјето меѓу Москва и Вашингтон. Тој го ограничува бројот на нуклеарни боеви глави што може да ги имаат двете најголеми нуклеарни сили во светот и требаше да истече во 2026 година. Путин побара од Вашингтон да ја прекине својата поддршка за борбата на Украина против руската инвазија и да ги вклучи Франција и Британија во преговорите за контрола на вооружувањето.

Американската влада го нарече потегот на Путин „неодговорен и незаконски“.

Потпишан во 2010 година и истекува во февруари 2026 година, Новиот СТАРТ го ограничува на 1.550 бројот на стратешки нуклеарни боеви глави што земјите можат да ги распоредат. Тој, исто така, го ограничува на 700 бројот на површински и подморнички ракети и бомбардери кои можат да носат нуклеарни боеви глави.