---
title: Руски борбен авион се судри со американски дрон во Црното Море
date: 2023-03-14T17:08:47.414Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-russia-flags.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Руски авион Су-27 денеска се судри со беспилотен авион на американското воено воздухопловство MQ-9 над Црното Море. Инцидентот се случил кога рускиот авион удрил во пропелерот на MQ-9 во 7:03 часот (CET) додека MQ-9 вршел рутински операции во меѓународниот воздушен простор. Судирот предизвика пад на MQ-9 во меѓународни води. Пред судирот, Су-27 летаа пред MQ-9 и фрлија гориво врз него на непромислен и непрофесионален начин.

Командантот на американските воздухопловни сили за Европа и Африка, генералот Џејмс Б. Хекер, го осуди небезбедниот и непрофесионален чин на руските пилоти, кои според него за малку ќе предизвикале пад на двата авиона. Тој ги повика Русите да се однесуваат професионално и безбедно при интеракција со американските и сојузничките авиони над меѓународниот воздушен простор.

Овој инцидент е дел од моделот на опасни дејствија на руските пилоти додека комуницираат со американските и сојузничките авиони над меѓународниот воздушен простор, особено над Црното Море. Воздухопловните сили на САД во Европа – Воздухопловни сили Африка рутински летаат авиони низ Европа над суверена територија и низ меѓународниот воздушен простор во координација со важечката земја домаќин и меѓународните закони за зајакнување на колективната европска одбрана и безбедност.

Агресивните дејствија на рускиот воздушен екипаж се опасни и може да доведат до погрешна пресметка и ненамерна ескалација. Американските и сојузничките авиони ќе продолжат да оперираат во меѓународниот воздушен простор за да ги поддржат сојузничките, партнерските и американските национални цели.
