---
title: Русија не е изненадена од Јужна Кореја, но ја советува да не и дава
  оружје на Украина
date: 2023-04-19T22:34:49.303Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjasjdase.png.webp
author: Вардарски
---

Испораките на оружје од Јужна Кореја во Украина би значело дека Сеул некако е вклучен во конфликтот. Ова го предупреди портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

„Се разбира, секое снабдување со оружје би значело одредено учество во овој конфликт“, нагласи тој.

Според Песков, Јужна Кореја зазеде прилично непријателска позиција кон Русија во однос на ситуацијата во Украина, а вестите за можни испораки на оружје се продолжение на оваа политика.

"Нема ништо ново во ова. И во однос на санкциите и другите работи, за жал. Сеул зазеде прилично непријателска позиција во оваа приказна. И ова е продолжение. Нормално, ќе има обиди директно да се вклучат се повеќе земји во овој конфликт“, додаде тој.

Од своја страна, заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев, предупреди на опасностите од плановите на Јужна Кореја да испорача оружје на Украина.

„Се појавија нови ентузијасти кои сакаат да им помогнат на нашите непријатели. Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол рече дека во принцип неговата земја е подготвена да го снабди режимот во Киев со оружје“, напиша тој во Телеграма.

„До неодамна, Јужнокорејците жестоко уверуваа дека секоја можност за снабдување на Киев со смртоносно оружје е целосно исклучена“, се сеќава тој.

„Се прашувам што ќе кажат луѓето во оваа земја кога ќе го видат најновото руско оружје во рацете на нивните најблиски соседи - нашите партнери во КНДР?“, праша Медведев.

„Како што велат, танто за танто“, ја опиша ситуацијата.

Претходно денеска, јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол најпрво сигнализираше можна промена во ставот на Сеул против вооружувањето на Украина. Тој не ја исклучи можноста неговата земја да се согласи да испорача оружје на Украина доколку постои сериозна закана за нејзиното население или ако грубо се прекршат законите на војната.
