---
title: Русија ја засили офанзивата на Бахмут
date: 2023-04-15T22:44:56.534Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zslbjmy.png.webp
author: Вардарски
---

Продолжуваат силните напади на истокот на Украина. Русија ја засили офанзивата врз Бахмут и ја подобри соработката меѓу руското Министерство за одбрана и платениците од групата Вагнер, објави британското воено разузнавање. Украинската одбрана сè уште ги држи западните области на градот, но беше изложена на интензивен артилериски оган во изминатите 48 часа. Тој наведува и дека украинските сили се соочуваат со значителни проблеми со снабдувањето и дека биле принудени да се повлечат од одредени позиции. Борците на руската платеничка група Вагнер зазедоа уште две области на украинскиот град Бахмут, соопшти руското Министерство за одбрана.

Над Бахмут се издига густ чад. Најкрвавата и најдолгата битка на војната во Украина продолжува додека руските сили полека напредуваат низ регионот. Украинците упорно го бранат градот, уништен по повеќемесечно бомбардирање. Сепак, според британските разузнавачки извори, принудени да се повлечат. Под нивна контрола се уште е само западниот дел на Бахмут. Русија инвестира нови ресурси во обид да го освои градот што го нарекува Артјомовск. Имено, Москва ја гледа како отскочна даска за освојување на повеќе територии во источниот украински регион Донбас, главна воена цел.

- На рутата Доњецк продолжуваат најжестоките борби во градот Артјомовск. Како резултат на активните воени движења, јуришните единици на Вагнер успешно напредувале и окупирале две области на северниот и јужниот раб на градот. Украинските полкови се уште во Артјомовск се повлекуваат, намерно уништуваат објекти и станбени згради за да го забават напредувањето на нашата армија, изјави Игор Конашенков, портпарол на Министерството за одбрана на Руската Федерација.

Воените сили на руското Министерство за одбрана и семејството Вагнер ја подобрија соработката

По неколкумесечни борби, воените сили на руското Министерство за одбрана и платениците на групата Вагнер ја подобрија соработката. „Музичарите“, како што колоквијално ги нарекуваат главно регрутирани во руските затвори, сега се фокусирани на напредување во центарот на Бахмут, додека руските падобранци ги следат, напаѓајќи ги крилата на градот. Заземањето на Бахмут ќе биде прва голема победа на Русија во последните осум месеци.

Бројот на загинати во руските ракетни напади врз градот Славјанск во источна Украина се искачи на 11, меѓу кои и двегодишно момче. Повредени се 21 лице. Спасувачките екипи се уште се обидуваат да ги извлечат затрупаните во урнатините на станбената зграда. Киев тврди дека седум проектили паднале врз Славјанск, погодувајќи пет згради, пет домови, училиште и градското собрание.

- Уште еден терористички напад. Ракетите С-300 погодија станбени области, обични цивилни згради. Има луѓе под урнатините. Се прави се за да се спасат, изјави претседателот на Украина, Володимир Зеленски.

Украинските војници во кратка пауза го слават Велигден

На позициите во близина на границата со Белорусија, украинските војници во кратка пауза го слават Велигден.

- Луѓето кои живеат во блиското село се љубезни кон нас, ни дадоа велигденски јајца и велигденски леб, објасни Микола, украински војник.

Нов закон

Рускиот претседател Владимир Путин потпиша закон за воспоставување единствен регистар на лица способни за воена служба и за воведување електронски воени повици. Многу Руси избегнаа регрутирање со тоа што останаа настрана од нивната официјална адреса. Набрзина изготвен, овој закон ја затвора таа дупка.

- Сега наместо лична посета на воената комисија за објаснување или промена на податоците од воената регистрација, сите документи може да се испраќаат по електронски пат, изјави Андреј Бирјуков, началник на организациско-мобилизациониот оддел на Генералштабот на вооружените сили на Руската Федерација. .

Покрај олеснувањето на воената мобилизација на Русите и спречувањето нивно бегство од земјата поради регрутирање, законот е и јасен сигнал дека Москва предвидува „долг конфликт“ во Украина. Критичарите на Кремљ и активистите за човекови права го гледаат законот како чекор кон „дигитален затворски логор“ кој им дава невидени овластувања на воените канцеларии за регрутирање.
