---
title: Русија напаѓа 11 украински региони
date: 2023-07-23T13:00:24.170Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-rus-napg-ukr-obl.jpg
author: Вардарски
---
Во изминатите 24 часа руски војници нападнале 11 украински региони, има загинати и повредени, се вели во збирната информација за ситуацијата во регионите на регионалните воени администрации на Украина, цитирана од руската служба на Би-Би-Си.

Во реонот на Чернихив две лица загинаа како последица на ракетен напад. Уништен е културниот центар, оштетени се прозорци на високи и административни згради.

Регионот Кировохрад беше нападнат со беспилотни летала, кои беа соборени од украинската воздушна одбрана. Нема жртви. Регионот Новгород-Северски беше гранатиран со гранати и минофрлачи.

Во регионот Суми имало 29 напади во пограничната област и 161 експлозија. Гранатирани се четири населби.

Три лица се повредени во областа Дњепропетровск. Областа беше нападната со четири беспилотни летала, два беа соборени, уште два погодија населено место.

Во областа Запорожје, руските војници извршија 85 напади врз 22 населени места, при што уништија 30 згради.

Во регионот Харков, во насока Купјан, населбите Красноје Первое, Новоминск, Купјанск, Новоосиново и Синковка беа подложени на артилериско и минофрлачко гранатирање. Според информациите нема жртви.

Во Луганската област беа гранатирани две села - Невски и Белогоровка. Наводно, руските војници се обиделе да напредуваат по целата линија на фронтот, но биле спречени од украинските сили.

Во регионот на Доњецк, руските војници извршија 18 напади врз десет населени места. Регионалните власти известија за шест загинати, меѓу кои две деца и пет повредени.

Регистрирани се артилериски напади во регионот на Миколаев, нема жртви.

Во регионот на Одеса беа лансирани 7 крстосувачки ракети од различна класа. Има штета. Се прецизираат детали за последиците.

Во регионот Керсон за 24 часа се извршени 63 напади врз 23 населени места. Оштетени се неколку згради, а едно лице е повредено.