---
title: Рускиот амбасадор е против членството на БиХ во НАТО
date: 2023-03-16T22:21:24.151Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/bihprotivnato.png.webp
author: Вардарски
---

Во четвртокот, рускиот амбасадор во Босна и Херцеговина, Игор Калабухов, уште еднаш се спротивстави на евентуалниот прием на земјата во НАТО, а во исто време рече дека војната во Украина и помогнала на Москва да препознае кои се нејзините сојузници, а кои се нејзините непријатели во Босна и Херцеговина.

Во интервјуто објавено во четвртокот од Агенцијата на Република Српска (СРНА), Калабухов тврди дека важечката надворешна политичка стратегија на Босна и Херцеговина и нејзиниот Закон за одбрана, кои го дефинираат членството во НАТО како стратешка цел, всушност не се обврзувачки документи.

- Оние кои се залагаат за патот на НАТО ќе кажат дека имаат правни насоки, но уште еднаш би повторил дека ова е внатрешно прашање на Босна и Херцеговина и наш одговор, рече Калбухов, кој претходно се закани дека Москва ќе
  адекватно одговори дали БиХ влегува во Алијансата.

Сега тој зборуваше за оваа можност на нешто поблаг јазик, но во исто време јасно стави до знаење дека Русија сè уште смета дека БиХ не треба да биде членка на НАТО, односно дека гледиштето на политичарите од РС кои се противат мора безусловно да се почитува. Тие ги блокираа и одлуките со кои БиХ ќе воведе санкции кон Русија. Благодарение на нив, предложи рускиот амбасадор, Москва не ја вклучи Босна и Херцеговина на списокот на непријателски држави.

– Почитувам се што велат претставниците на политичките кругови во БиХ, но имам и право да кажам што мислиме за НАТО, особено денес кога оваа алијанса е непријател на Руската Федерација, рече Калабухов.

Тој тврди дека денес Русија ја шири сликата на вистината, духовноста и правдата низ светот, што, според него, е проблем за Западот, кој затоа се обидува да го уништи.

Калабухов ги опиша критичарите на руската политика, односно агресијата на неговата земја кон Украина, како демагози и манипулатори, најавувајќи дека тој самиот ќе определи како ќе комуницира со нив. Тој алудираше на претходниот вербален конфликт со Денис Беќировиќ, член на Претседателството на БиХ, кого го критикуваше откако отворено ја осуди руската агресија врз Украина.
