---
title: Руските производители ги прекинаа попустите за ѓубрива за Индија
date: 2023-09-14T05:30:43.721Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-indija.jpg
author: Вардарски
---
Руските компании престанаа да испорачуваат ѓубрива како дијамониум фосфат (ДАП) за Индија по намалени цени поради заострувањето на глобалните резерви, откако станаа најголем снабдувач на земјата минатата година, рекоа три извори од индустријата, цитирани од Ројтерс.

Потегот во август на руските компании наместо да нудат ѓубрива по пазарни цени, би можел да ги зголеми трошоците за увоз на Индија и оптоварувањето на субвенциите во услови на раст на глобалните цени, бидејќи најголемиот извозник Кина се обидува да ја ограничи продажбата во странство.

„Нема отстапки“, рече висок функционер од индустријата со седиште во Њу Делхи вклучен во преговорите со прекуокеанските добавувачи.

„Руските компании нудат ѓубрива по пазарни цени“, рече претставникот, одбивајќи да биде именуван поради чувствителноста на ова прашање.

Увозот на ѓубрива во Индија од Русија се зголеми за 246% на рекордни 4,35 милиони метрички тони во 2022/23 година, која заврши на 31 март, бидејќи добавувачите земаа попусти од цената на глобалниот пазар за ѓубрива DAP, уреа и NPK.

Агресивната продажба на Русија минатата година го намали пазарниот удел на Индија на други извозници на ѓубрива, вклучувајќи ги Кина, Египет, Јордан и Обединетите Арапски Емирати.

„Руските компании порано го нудеа ДАП со попусти до 80 долари (по тон). Но сега не нудат попусти ниту од 5 долари“, изјави друг претставник на индиската компанија.

Тековната цена на рускиот ДАП е приближно 570 долари по тон по трошок за превоз (CFR) за индиските купувачи, што е истата цена што им се нуди на другите азиски купувачи, рече претставник на руската индустрија.

Глобалните цени на вештачките ѓубрива се зголемија во изминатите два месеци, што им отежнува на индиските компании да градат залихи за претстојната зимска сезона кога побарувачката за ДАП се зголемува за културата на пченицата, изјави претставник на компанија за ѓубрива со седиште во Мумбај.

Во јули, глобалните добавувачи нудеа уреа од околу 300 долари по тон на CFR основа, но сега цитираат 400 долари по тон, рече тој. Цените на ДАП беа околу 440 долари за тон во јули, додаде тој.

„Глобалните цени на ѓубривата растат непосредно пред клучните државни избори во Индија. Владата нема друг избор освен да ги зголеми субвенциите за да ги заштити земјоделците“, додаде официјален претставник од компанијата со седиште во Мумбаи.