---
title: Русија повторно се закани дека ќе го прекине договорот за жито
date: 2023-06-12T19:45:40.937Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-rus-se-zk-dog-prek.jpg
author: Вардарски
---
Москва може да се откаже од тешкиот договор за жито веќе следниот месец, доколку условите за рускиот извоз не се подобрат, предупреди во саботата рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин, цитиран од ТАСС.

„Не можеме да бидеме задоволни од тоа како се спроведува овој меморандум“, рече Вершинин. „Остануваат бариерите за нашиот извоз.

Забелешките на Вершинин дојдоа само еден ден по состанокот со американските претставници во Женева на кој се разговараше за договорот за жито.

Поради својата улога во обезбедувањето на глобалната безбедност на храната, руската храна и ѓубрива не се засегнати од западните санкции поради инвазијата на Украина. Но, Кремљ вели дека тешкотиите во плаќањето, осигурувањето и логистиката го отежнуваат нивниот извоз.

Минатиот месец, договорот беше продолжен за два месеци, што значи дека ако дипломатските напори не успеат, од 17 јули бродовите што ќе го преминат Босфорот да земат товар од јужните пристаништа на Украина и да го испорачаат на глобалните пазари повеќе нема да бидат безбедни.

Договорот беше склучен во јули минатата година од Русија, Турција, Украина и Обединетите нации. Рускиот амбасадор во Турција во петокот јасно стави до знаење дека нема основа за продолжување на договорот, пренесе Ројтерс.

Според податоците на ТАСС, од склучувањето на зделката, речиси 40 отсто од целокупната понуда е извезена во Западна Европа - а најголеми увозници се земјите како Шпанија, Италија, Холандија и Португалија.

Потсетуваме дека на 1 јуни стана јасно дека ОН работат на проширување на договорот за жито и вклучување дополнителни украински пристаништа против продолжувањето на работата на цевководот за амонијак од рускиот град Толјати до украинското пристаниште Јужни. Работата на овој гасовод беше прекината од украинската страна по почетокот на руската инвазија.

Неколку дена подоцна беше објавено дека овој гасовод бил оштетен од експлозија на украинска територија. Но, и без експлозијата, руската страна предупредува дека ќе биде потребно најмалку уште еден месец технолошко време за да се стави овој гасовод повторно во функција.