---
title: Русија ќе деблокира странски средства во вредност од 100 милијарди рубљи
date: 2023-08-24T10:30:48.970Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-anton-sulanov.jpg
author: Вардарски
---
Руската Федерација планира да деблокира странски средства во вредност од 100 милијарди рубљи за да ги замени за руски, пренесе ИТАР ТАСС, повикувајќи се на соопштение на Министерството за финансии.

Министерот за финансии Антон Силуанов прецизираше дека Владата и Централната банка на Руската Федерација подготвиле нацрт-уредба за деблокирање на дел од странските средства со цел да се заменат за руски.

Веста беше објавена на состанокот на Советот за стратешки развој и национални проекти, со кој претседаваше рускиот претседател Владимир Путин.

Отприлика во исто време, шефот на државата на Руската Федерација имаше видео обраќање до лидерите на БРИКС собрани во Јоханесбург. Во него тој наведува дека процесот на „дедоларизација“ на територијата на БРИКС станува неповратен.

„Денес можеме да известиме дека имаме блокирано имот на повеќе од 3,5 милиони руски граѓани, кои се во вредност од еден и пол трилион рубљи. Земајќи ги предвид одлуките донесени денес, планираме да започнеме со размена на имотот на нашите граѓани со оние на странските инвеститори , кои се акумулираат во таканаречените сметки од типот „Ц“.

Во првата фаза од реализацијата на нашата цел, планираме да ги одблокираме сметките во износ од околу 100 милијарди рубљи што ги чуваат малопродажните инвеститори. Во врска со нив, Владата и Централната банка ја подготвија соодветната нацрт-уредба, за која се обраќаме до Советот за стратешки развој со барање да не поддржи, рече министерот Силуанов, обраќајќи му се на Владимир Путин.

Министерот за финансии тогаш посочи дека задржувањето на вашиот финансиски суверенитет не значи дека избирате самоизолација.

„Ги поздравуваме странските инвестиции и работиме на зголемување на атрактивноста на нашиот пазар. За таа цел, во август 2023 година, решивме да исплатиме дивиденди без ограничувања на оние странци кои моментално инвестираат во руската економија.

Но, наведуваме дека сите инвестиции што ќе се реализираат и оваа година и во подоцнежна фаза ќе може да се повлечат во вид на дивиденда во износ од инвестициите што се направени во нашата економија. Го отвораме нашиот пазар – наша цел е странските инвеститори да работат на нашиот пазар“, објасни Силуанов.