---
title: Русија обвини поранешен вработен во американскиот конзулат за шпионажа
date: 2023-08-30T16:30:13.184Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-moskva.jpg
author: Вардарски
---
Руската Федерална служба за безбедност го обвини поранешниот вработен во американскиот конзулат во Владивосток, Роберт Шонов, дека собира информации за војната во Украина и други работи во корист на Вашингтон. Ова го пренесе државната новинска агенција ТАСС. Роберт Шонов е руски државјанин.

Ројтерс ги цитира руските медиуми дека човекот бил обвинет дека им пренел информации на претставниците на американската амбасада во Москва за тоа како руската желба за регрутирање влијаела на политичкото незадоволство пред претседателските избори во Русија во 2024 година.

Шонов бил приведен во Владивосток и одведен во московскиот притворен центар Лефортово на дополнително испитување. Му се закануваат со затворска казна до 8 години. Според судот Лефортовски во Москва, службата за безбедност побарала продолжување на апсењето на Шонов за три месеци. Се уште не е одреден датум за судење на притворениот Русин.

ТАСС го цитира прес-центарот на ФСБ: „Федералната служба за безбедност пресретнала нелегална активност за информирање на американската амбасада во Москва, од страна на вработен во Генералниот конзулат на САД во Владивосток и државјанин на Русија Роберт Шонов“.

Според ФСБ, Шонов ја започнал активноста во септември 2022 година, извршувал задачи од вработените во политичкиот оддел на американската амбасада во Москва и за тоа добил надомест.

Агенцијата, исто така, ги наведе имињата на двајцата претставници на американската амбасада, Џефри Силин и Дејвид Бернштајн, кои ги дале наредбите на Шонов. Специјалните служби забележаа дека се планира прашање