---
title: Русија известува за украинско гранатирање на регионот Брјанск
date: 2023-06-03T11:30:45.085Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-rus-sop.jpg
author: Вардарски
---
Две села во областа Брјанск во западна Русија се гранатирани од украинските сили. Ова го соопшти регионалниот гувернер Александар Богомаз, цитиран од Ројтерс.

Тој посочи дека нема жртви во нападите врз селата Ломаковка и Новаја Погошти, лоцирани во близина на границата со регионите Чернихив и Суми во Украина.

Руските власти објавија зголемени напади од северна Украина. Тие тврдат дека вчера украински војници се обиделе да ја преминат границата во регионот на Белгород - прв таков упад.

Гувернерот на Белгород, Вјачеслав Гладков, пријави најмалку еден случај на гранатирање во текот на ноќта во регионот Шебекино, при што повеќе од 2.500 луѓе се евакуирани од областа.

Украина негира дека нејзините сили биле вклучени во нападите и вели дека тие биле извршени од руски доброволци.

Претходно денеска, украинските власти ја укинаа воздушната тревога за поголемиот дел од земјата, а властите во главниот град Киев објавија дека собориле повеќе од 30 проектили и беспилотни летала истрелани од Русија.

Москва изврши 20 одделни ракетни и беспилотни напади врз украинските градови од почетокот на мај.

Русија негира дека напаѓа цивили или дека извршила воени злосторства, но нејзините сили уништија голем број украински градови и постојано извршија напади врз станбени области.

Руските сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година во она што претседателот Владимир Путин го нарече „специјална воена операција“ за „деназификација“ на земјата, заштита на населението што зборува руски и границите на Русија од агресивните западни амбиции.

Од своја страна, Киев и неговите западни сојузници го обвинуваат Путин за варварство и за грабеж на земјиште во Украина во империјалистички стил.

Војната предизвика десетици илјади жртви и принуди милиони да избегаат во странство.