---
title: Русија пријави 70 украински терористи кои се инфилтрирале во регионот на
  Белгород
date: 2023-05-24T01:05:07.161Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/70-ukr-teroristi.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 70 украински терористи кои се инфилтрираа на територијата на регионот Белгород беа ликвидирани со воздушни, артилериски и други единици во рамките на антитерористичка операција.

Портпаролот на руското Министерство за одбрана, генерал-полковник Игор Конашенков најави крај на операцијата.

„Во текот на антитерористичката операција, воздушни напади, артилериски оган и активни акции на единиците што ја покриваат државната граница на Западниот воен округ ги блокираа и поразија националистичките формации“, изјави Конашенков.

„Остатоците на националистите беа турнати назад на територијата на Украина, каде што продолжија да се гранатираат со оружје се додека не беа целосно елиминирани. Уништени се повеќе од 70 украински терористи, четири оклопни борбени возила и пет пикап камиони“, додаде Конашенков.

Гувернерот на Белгородската област, Вјачеслав Гладков, изјави дека информациите за влез на субверзивна група во регионот Борисов, раширени на социјалните мрежи, не соодветствуваат со вистината.

„Има информации за регионот Борисов: селото Богун-Городок, фармата Лозоваја Рудка и селото Цаповка. Според нашите информации, имало гранатирање од вооружените сили на Украина“, изјави Гладков.

Претходно денеска беше објавена тревога во регионот на Белгород и беше спроведена заедничка антитерористичка операција меѓу армијата и безбедносните служби. Од територијата се евакуирани жителите на 9 населени места - Граиворон, Новостроевка, Горковски, Безимено, Мокрој Орловка, Глотово, Гори Подол, Замостја и Сподарјушено. Пријавено е и дека 14 населени места останале без струја. Причината за ова не беше пријавена.

Гувернерот Гладков изјави и дека е откриен напад од два дрона. При операцијата се повредени 12 лица, а при евакуацијата починала една постара жена. Не се соопштуваат повеќе детали за жителите.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков вчера изјави дека рускиот претседател Путин бил информиран за тоа што се случува, а утринава информирал дека во оваа фаза Советот за безбедност нема да заседава во врска со ситуацијата во регионот на Белгород.