---
title: Руски националистички писател е повреден во бомбашки напад
date: 2023-05-06T22:12:16.475Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruspusbombas.png.webp
author: Вардарски
---

Познатиот руски националистички писател Захар Прилепин е повреден во напад со автомобил-бомба, јавуваат Ројтерс и ТАСС.

Русија веднаш ги обвини Украина и Западот за обидот за атентат.

Според руското Министерство за внатрешни работи, едно лице загинало во експлозијата што одекнала во регионот Нижни Новгород, на околу 400 километри источно од Москва.

Службите за итни случаи известија дека писателот бил повреден, но бил свесен по експлозијата.

Портпаролката на руското МНР Марија Захарова во „Телеграм“ напиша: „Се обистини фактот: Вашингтон и НАТО нахранија уште една меѓународна терористичка ќелија - режимот во Киев“.

Таа нагласи дека тоа е „директна одговорност на САД и Британија“, но не обезбеди докази за да го поддржи нејзиното обвинување. „Се молиме за Захар“, додаде Захарова.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков одби да го коментира случајот поради недостиг на информации од истражителите.

Прилепин е писател кој е познат како отворен поддржувач на акциите на Русија во Украина, каде руската инвазија сега е во својот 15-ти месец.

„Службениците за спроведување на законот во моментов ги истражуваат околностите и причините за инцидентот. Захар е добро“, рече регионалниот гувернер Глеб Никитин.

Двајца отворени провоени руски пропагандисти беа убиени во бомбашки напади откако Русија ја нападна Украина минатиот февруари.

Дарја Дугина, ќерка на националистички идеолог, загина во напад со автомобил-бомба надвор од Москва во август 2022 година, а воениот блогер Владлен Татарски беше убиен од бомба во кафуле во Санкт Петербург минатиот месец.
