---
title: Рускиот претседател го посети уништениот град Мариупол
date: 2023-03-19T16:56:56.894Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/putrinjakna.png.webp
author: Вардарски
---

Во изненадувачки потег, рускиот претседател Владимир Путин го посети Мариупол, украинскиот град кој е оставен во урнатини по неколкумесечно бомбардирање. Според Кремљ, посетата била спонтана, а претходно не бил планиран официјален пат. Путин, наводно, отпатувал со хеликоптер до градот и возел по уништените улици со автомобил, разговарајќи со жителите и разгледувајќи ги напорите за реконструкција.

Сепак, посетата наиде на критики од украинските власти, кои го нарекоа Путин „меѓународен криминалец“. Официјални лица на Мариупол ја осудија посетата на Телеграм, наведувајќи дека рускиот лидер најверојатно се нашол под закрила на темнината за да избегне да го види уништувањето предизвикано од неговите сили во текот на денот.

Ова е прво патување на Путин во Мариупол откако руските сили го зазедоа градот во мај 2022 година по неколкумесечна опсада. Посетата следи по ненадејното патување на Крим, кој Русија го анектираше во 2014 година по контроверзниот референдум. Неодамнешните активности на Путин само ги зголемија тензиите меѓу Русија и Украина, при што украинските власти ги осудија двете посети како бесрамни прикази на агресија.

Како што продолжува конфликтот меѓу двата народи, останува да се види како дејствијата на Путин ќе влијаат на односите меѓу двете земји и меѓународната заедница. Засега, Мариупол останува во урнатини, а неговите граѓани се борат да ги обноват своите животи среде тековното насилство и политичките превирања.
