---
title: Русија ги обвини САД и ЕУ дека доцнат со укорот на Косово
date: 2023-05-28T08:48:04.050Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-docni-so-ukor.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги обвини Косово, САД и Европската унија за ескалација на тензиите на Балканот, пишува Ројтерс.

Таа посочи дека со загриженост ги следела насилните судири меѓу косовската полиција и демонстрантите кои се противат на нивните новоизбрани градоначалници етнички Албанци.

Вчера, САД и сојузниците го прекорија Косово, велејќи дека употребата на сила за назначување градоначалници во областите на етничките Срби ги поткопува напорите за подобрување на проблематичните односи со соседна Србија.

Претходно денеска НАТО го повика Косово на деескалација.

Судирите го натераа српскиот претседател Александар Вучиќ да ја стави армијата во целосна готовност и да им нареди на војниците да се приближат до границата.

„Најостро ги осудуваме провокативните чекори на Приштина, кои ја доведоа ситуацијата во жешка фаза и директно ја загрозуваат безбедноста на целиот балкански регион“, изјави портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова.

Според неа, одговорноста за ова е целосно на САД и на Европската Унија. Според Захарова, укорите до Косово од „западните посредници“ дошле предоцна.

Србија и нејзиниот традиционален сојузник Русија не ја признаваат независноста на Косово, а Москва го блокираше обидот на земјата да стане членка на Обединетите нации. Србија сè уште го смета Косово за дел од својата територија.

Србите во северниот регион на Косово не го прифаќаат прогласувањето независност на земјата од Србија во 2008 година - речиси една деценија по завршувањето на тамошната војна - и сè уште го сметаат Белград за свој главен град.

Етничките Албанци сочинуваат над 90% од населението во Косово, а Србите се мнозинство само во северниот дел на земјата.

Планот поддржан од Западот, вербално одобрен од владите на Косово и Србија во март, имаше за цел да ги намали тензиите со тоа што на локалните Срби ќе им се даде поголема автономија, додека владата во Приштина ќе остане врховна.