---
title: Русија го потсетува Западот дека договорот за жито не е шведска маса
date: 2023-04-27T21:23:47.777Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/knjvcjxjh321.png.webp
author: Вардарски
---

Само целосното спроведување на договорот за жито во Црното Море може да го спаси од неуспех. Ова го предупреди портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, цитирана од ТАСС.

Таа го потврди незадоволството на Москва од договорот, чија цел е да се избегне глобална криза со храна.

Договорот беше постигнат со посредство на ОН и Турција минатиот јули и дозволува украинското жито, блокирано од војната, безбедно да се извезува од пристаништата на Црното Море во земјата.

Сепак, Русија постојано повторува дека нема да дозволи продолжување на договорот по 18 мај, освен ако Западот не ги отстрани пречките за рускиот извоз на жито и ѓубрива.

„Договорот не е шведска маса од која можете да изберете“, истакна Захарова на редовната прес-конференција во Москва. Таа посочи дека спроведувањето на договорот досега е незадоволително.

Русија и Украина се главни производители на жито. Сепак, Москва тврди дека не се почитуваат делови од договорот наменети да ѝ дозволат да извезува сопствена земјоделска стока преку Црното Море.

Иако рускиот земјоделски извоз не е експлицитно санкциониран од Западот, Москва тврди дека ограничувањата на нејзините плаќања, логистиката и осигурителната индустрија - наметнати поради нејзината воена акција во Украина - го попречуваат нејзиниот извоз на жито и ѓубрива.

Едно од главните барања на Русија во преговорите е повторно поврзување на Руската земјоделска банка (Росселхозбанк) со меѓународниот банкарски систем за плаќање SWIFT.
