---
title: Руски ракетен напад врз Криви Рих - најмалку двајца загинати
date: 2023-08-01T10:00:33.145Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-ruski-raketen-napad.jpg
author: Вардарски
---
Во двоен руски ракетен напад врз центарот на градот Кривји Рих во јужна Украина во понеделникот загинаа најмалку две лица, а други се уште се заробени под урнатините, објави Ројтерс, повикувајќи се на украинското Министерство за внатрешни работи.

„Двајца се мртви, а околу пет до седум лица се под урнатините“, изјави министерот за внатрешни работи Игор Клименко на телевизија. Јавното обвинителство извести дека се повредени 25 лица, меѓу кои и четири деца.

Зеленски, кој израснал во градот познат по својата челична индустрија, кој пред војната имаше население од повеќе од 600.000 луѓе, рече дека штрајковите погодиле универзитет и станбена зграда.

„Овој терор нема да не исплаши или скрши. Ние работиме и ги спасуваме нашите луѓе“, рече тој на апликацијата Телеграм.

Министерството за внатрешни работи соопшти дека една ракета погодила станбена зграда од девет ката, а друга погодила четирикатница која е дел од образовна институција.

Итните служби го гаснат пожарот и го просејуваат шутот“, се вели во соопштението.

Шефот на регионалната управа на Дњепропетровск, Сергеј Лисак, даде нови податоци за последиците од рускиот напад на Криви Рих.

„Двајца мртви, 31 повреден. Со расекотини и расекотини, скршеници и повреди од експлозија на мина“, рече тој. Според него, меѓу ранетите има и четири деца.

„Состојбата на повеќето луѓе е задоволителна. Две лица се тешко повредени“, рече Лисак.

Во посебен руски ракетен напад врз јужниот град Керсон рано утрото во понеделникот загина едно лице, а уште две се ранети, изјави регионалниот гувернер Александар Прокудин на Телеграм.