---
title: Руски напад принуди евакуација на град во областа Виница во западна Украина
date: 2023-10-02T10:00:21.142Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-puknata-bomba.jpg
author: Вардарски
---
Властите во западна Украина во регионот Виница наредиле евакуација рано во саботата, велејќи дека инфраструктурен објект бил погоден во руски напад, објави Ројтерс.

„Во моментов нема потреба од општа евакуација, освен непосредната област околу местото на ударот“, изјави Васил Полшчук, шеф на градската управа на Калиновка, според веб-страницата на градот.

Нема информации за тоа која мета била погодена или какво оружје е употребено. Регионалниот гувернер Сергеј Борзов го пријави штрајкот на неодредена инфраструктурна локација, термин што украинските власти понекогаш го користат за да се однесуваат на објекти вклучени во производство на електрична енергија или други индустрии.

Подоцна Борзов изјави дека по нападот на руски дрон, силен пожар започнал во „инфраструктурен објект“ во регионот Калиновка.

„Со цел да се заштити цивилното население од ширење на пожарот, брзо беа спроведени подготвителни мерки за евакуација. Но, откако пожарот ќе се локализира, нема потреба да се евакуира населението“, рече претставникот.

Во 2017 година експлодираа воени магацини во селото Калиновка, регионот Виница, како резултат на што властите мораа да евакуираат дел од населението.

Во меѓувреме, украинската железничка компанија Укразализница извести дека поради руското гранатирање имало доцнења на неколку возови, меѓу кои Одеса - Ковел, Пшемишл - Киев, Херсон - Лавов, Чернихив - Ивано-Франковск, Суми - Ивано-Франковск, Чоп - Киев, - Киев, Одеса - Киев и Киев - Кишињев.

Претходните извештаи велеа дека во областа оперираат дронови. Беспилотните летала „камикази“ лансирани од руската армија од Крим стигнаа до западните и централните региони на Украина.

Прогласена е воздушна тревога во регионите Виница, Хмелницки и Черкаси, а извештаите за оган од противвоздушна одбрана пристигнаа и од овие региони и од јужните региони на Украина.

Претходно, украинските воздухопловни сили објавија „маченици“ кои летале кон цели во западната и јужната област Одеса, вклучително и пристаништата на реката Дунав.

Сè уште нема информации за какви било последици од нападот или соборени дронови.