---
title: Русија повторно ги погоди пристаништата за извоз на жито во Украина
date: 2023-09-05T13:20:12.971Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-20-rus-gi-pog.jpg
author: Вардарски
---
Русија синоќа изврши воздушен напад врз едно од главните пристаништа во Украина за извоз на жито, пренесе „Ројтерс“.

Станува збор за пристаништето кај Измаил, кое е второ по големина во регионот Одеса и од кое се извезува жито. Пред штрајкот, нешто по полноќ, украинските воздухопловни сили ги предупредија жителите на Измаил да се засолнат во засолништа.

Нападот е извршен пред разговорите меѓу Владимир Путин и Реџеп Таип Ердоган закажани за денеска, 4 септември. Путин и Ердоган треба да се сретнат во руското црноморско одморалиште Сочи, а темата на нивните разговори ќе биде поврзана со обидите на Анкара и Обединетите нации да го оживеат украинскиот договор за извоз на жито.

Во јули оваа година Русија се повлече од договорот за жито една година откако беше склучен, тврдејќи дека сопственото ѓубриво и извозот на храна и ѓубрива се загрозени.

Откако се повлече од договорот, Русија често ги напаѓа украинските пристаништа на реката Дунав, кои станаа главен транспортен коридор за извозот на жито во Украина. Во неделата, на пример, руските единици го погодија големото украинско пристаниште на Дунав - Рени. Во нападот се повредени најмалку две лица. Уништена е и пристанишната инфраструктура.

Портпаролката на украинската армија во правец „Југ“, Наталија Кумењук изјави дека повторно е погодена цивилната инфраструктура. Повеќе од беспилотните летала се соборени од противвоздушната одбрана, но конечните бројки се уште се разработуваат.

Според прелиминарните податоци, соборени се 17 руски камикази беспилотни летала. Причинета е штета во повеќе населени места во регионот на Измаил - оштетени се магацини и производствени капацитети, земјоделска механизација и опрема на индустриски претпријатија.

Маршрутата на дронови беше потполно иста како и претходната ноќ. „Непријателот има доволно ресурси да ги повторува таквите напади еден по друг.

Хуменјук го потврдува заклучокот од пред една недела за нова тактика на руски удари - во неколку бранови со менување на траектории за да се измами противвоздушната одбрана и да се исцрпат нивните ресурси.