---
title: Русија дистрибуира оружје во регионот Белгород
date: 2023-08-03T11:00:04.126Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-peskov.jpg
author: Вардарски
---
Доделувањето оружје на доброволците на територијалната одбрана во регионот на Белгород е во согласност со законот и во врска со моменталната ситуација во регионот, изјави за новинарите Дмитриј Песков, прес-секретар на претседателот на Руската Федерација.

„Главната работа овде е дека се е направено во строга согласност со законот и, се разбира, тоа е направено во однос на ситуацијата што постои на теренот во овој пограничен регион. Тоа се мерки кои се неопходни во позадината на нападите , напади, кои се вршат од територијата на Украина“, истакна тој.

Како одговор на појаснувачкото прашање на новинарите дали Кремљ стравува дека оружјето може да падне „во погрешни раце“, портпаролот на Кремљ рече: „Оружјето никогаш не е неконтролирано. Сите контролни механизми, се разбира, мора многу внимателно да се имплементираат и да се предвидат. Навистина, нема сомнеж дека тоа е така“.

Претходно гувернерот на Белгородската област Вјачеслав Гладков изјави дека ситуацијата во регионот и понатаму е тешка, на оваа позадина е одлучено да се обезбеди самоодбрана со оружје. На борците им беа дадени митралези, противвоздушни пушки и автомобили УАЗ. Дополнително, како дел од трансферот на оружје, беа спроведени и показни вежби во работењето со беспилотни летала.

Територијалната самоодбрана на регионот Белгород вклучува околу 3 илјади луѓе, седум баталјони беа создадени на границата со Украина. Единиците за територијална одбрана тренираат во регионот од ноември 2022 година.