---
title: Русија најави исклучување на нуклеарната централа Запорожје
date: 2023-05-06T22:17:00.365Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusakodasj2.png.webp
author: Вардарски
---

Руските окупаторски власти соопштија дека сите блокови на нуклеарната централа Запорожје ќе престанат со работа, изјави градоначалникот на Мелитопол, Иван Федоров, цитиран од Би-Би-Си.

Тој посочи дека можеби се подготвуваат провокации во окупираните територии на регионот Запорожје.

„Заедно со евакуацијата на жителите од предните предели и бегството на соработниците, демонстративната хистерија на окупаторите личи на подготовка за провокации, за кои ќе биде обвинета ВСУ“, пишува во „Телеграм“ Иван Федоров.

– Апелирам до жителите на окупираните територии: внимавајте на себе, избегнувајте масовни собири во наредните денови, подалеку од местата каде што живеат окупаторите.

Во петокот, Евгениј Балицки, назначен од руските власти за вршител на должноста шеф на окупираниот дел од регионот Запорожје, најави делумно повлекување на жителите од 18 населени места на линијата на фронтот, објаснувајќи ја оваа одлука со гранатирање од страна на ВСУ. Во саботата се појави нова порака според која ќе се прошири географијата на евакуацијата.

На списокот на населени места се наоѓаат Тимошовка, Смирново, Тарасовка, Орлјанско, Молочанск, Куибишево, Пришиб, Токмак, Малаја Белозерка, Василиевка, Велика Белозерка, Днипрорудно, Михаиловка, Камјанка-Днипровска, Енергодар Конско Раждори и Полоки.

„Луѓето разбираат дека треба да се оддалечат од гранатирањето, од контактната линија денес на југот од регионот и да си ги спасат животите. Сите служби работат во нормален режим: општинските структури, полицијата, обвинителството, командантот канцеларија, целата администрација - се е на свое место да, сите работат“, истакна Балицки.
Иако Русија најави анексија на украинската област Запорожје, руската војска контролира само околу 80% од регионот.

Руските вооружени сили успеаја да го окупираат Енергодар (каде се наоѓа нуклеарната централа Запорожје), Мелитопол и Бердјанск итн. Административниот центар на регионот, градот Запорожје, останува под контрола на Украина.
