---
title: Русија ги обвини западните членки на Советот за безбедност на ОН за
  антируска демагогија
date: 2023-04-12T00:23:12.257Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusobnv.png.webp
author: Вардарски
---

Западните земји ја претворија дискусијата што започна за време на состанокот на Советот за безбедност на ОН под руско претседателство во неодговорна политичка демагогија. Ова го изјави во коментар од вторник официјалната претставничка на руското МНР, Марија Захарова, цитирана од ТАСС.

Со жалење констатираме дека западната „тројка“ постојани членки на Советот за безбедност уште еднаш си дозволи антируски напади и масовни обвинувања во кризата околу Украина, создадена од нивна страна со поддршка на другите евро-атлантски сојузници. Така, спротивно на конструктивниот став на мнозинството членови на Советот за безбедност и делегациите на другите земји-членки на ОН кои учествуваа во дискусијата, дискусијата што започна на суштински и доста професионален начин се сведе на неодговорна политичка демагогија. Таа имаше за цел дополнително да ја дискредитира Руската Федерација и другите земји кои сè уште се способни да се спротивстават на неоколонијалните амбиции на „колективниот Запад“, се вели во коментарот.

Првиот централен настан под руското претседателство со Советот за безбедност на ОН, наводно, бил отворена дебата за ризиците од прекршување на обврските за меѓудржавни воени испораки и снабдување со двојна употреба.

„Како што покажа дискусијата, пристапите на Руската Федерација за ова прашање ги делат многу земји-членки од редот на сојузниците, традиционалните партнери и истомислениците на нашата земја, пред се Белорусија, Кина, Индија, Иран, Бразил и голем број. на другите земји во Азија, Африка и Латинска Америка“, рече Захарова.

Говорот на средбата, како што рече официјалниот претставник на руското МНР, бил за строго почитување на обврските од страна на земјите од главните меѓународни инструменти во областа на контролата на военото производство.
