---
title: Русија ги одликува пилотите што го соборија американскиот дрон
date: 2023-03-17T17:22:41.210Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nagradenidr.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу им додели државни награди на пилотите на авионот СУ-27 што собори американско беспилотно летало над Црното Море. Наградата е доделена за нивната улога во „спречувањето на кршење на границите во областа на специјалната операција“, се вели во соопштението на руското Министерство за одбрана.

Американската војска претходно тврдеше дека руски борбен авион го погодил пропелерот на шпионски беспилотно летало, поради што се урнал во Црното Море. Сепак, Русија го демантираше ова, наведувајќи дека авионот паднал поради „острите маневри“.

Како одговор на инцидентот, американските власти објавија дека презеле мерки за бришење чувствителни податоци од дронот во случај да бидат обновени од Русите. Овој потег беше направен за да се спречи какво било потенцијално протекување на доверливи информации.

Соборувањето на американскиот дрон над Црното Море дополнително ги зголеми тензиите меѓу Русија и САД. Инцидентот е само еден од неколкуте неодамнешни инциденти кои вклучуваат воени средби меѓу двете земји.

САД постојано ја обвинуваат Русија за агресивно однесување и кршење на меѓународните норми, додека Русија ги обвини САД дека се обидуваат да навлезат врз нејзината територија и да ја поткопаат нејзината национална безбедност.

Како што ситуацијата продолжува да ескалира, експертите предупредуваат на потенцијалот за опасна и непредвидлива конфронтација меѓу двете велесили. Меѓународната заедница повикува на воздржаност и дипломатија за да се спречи каква било понатамошна ескалација на тензиите.
