---
title: "Русија: Западот се обидува да ја скрие вистината за експлозијата на
  Северен тек"
date: 2023-06-08T13:10:34.002Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-10-rus-zap-stoi.jpg
author: Вардарски
---
Руската амбасада во Соединетите држави соопшти дека САД биле свесни за украинскиот план за напад на гасоводите „Северен тек“, кој бил дел од координираните напори на Западот да го збуни светот со вистината. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

„Вашингтон пост“ објави, повикувајќи се на протечени информации објавени на интернет, дека ЦИА во јуни минатата година преку европска шпионска агенција дознала дека шестчлениот тим од украинските сили за специјални операции имал намера да го разнесе проектот Русија-Германија.

Според рускиот дипломат Андреј Леденев, координираната кампања на Западот, предводена од САД, да ја збуни меѓународната заедница е сошиена со бели конци. Причината за ширењето теории и верзии, поткрепени со озлогласените „класифицирани“ податоци на домашната разузнавачка заедница, е едноставна до баналност, додаде тој.

Неколку подводни експлозии го пукнаа Северен тек 1 и новоизградените гасоводи Северен тек 2 што ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море во септември 2022 година. Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска. Двете страни рекоа дека експлозиите биле намерни, но допрва треба да се утврди кој е одговорен. Тие земји и Германија истражуваат.

Кремљ во февруари рече дека светот треба да ја знае вистината за тоа кој ги саботирал гасоводите и дека одговорните треба да бидат казнети, откако истражувачки новинар рече дека американските нуркачи ги разнеле по наредба од Белата куќа.

Русија постојано тврдеше дека Западот стои зад експлозиите што ги зафатија гасоводите „Северен тек 1“ и „Северен тек 2“ во септември минатата година, инфраструктурни проекти од повеќе милијарди долари кои носат руски гас до Германија.