---
title: Русија не гледа добра перспектива за договорот за жито
date: 2023-04-12T23:42:48.255Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ris-l.png.webp
author: Вардарски
---

Изгледите за клучниот договор за жито во Црното Море со посредство на ОН не се добри. На ова предупреди портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од Ројтерс.

Причината е што ветувањата за отстранување на пречките за рускиот извоз на земјоделски производи и ѓубрива не се исполнети.

Договорот за жито е обид да се олесни кризата со храна која започна пред руската инвазија на Украина, но се влоши во најсмртоносната војна во Европа од Втората светска војна.

Договорот, кој во сегашната форма треба да истече следниот месец, првпат беше потпишан од Русија, Украина, Турција и ОН во јули минатата година и двапати беше продолжен. На хартија, договорот дозволува извоз на храна и ѓубрива, вклучително и амонијак, од три украински пристаништа на Црното Море.

Иако Западот конкретно не воведе санкции за извозот на храна и ѓубрива од Русија, Москва вели дека е попречена од осигурувањето и пречките за плаќање, за кои вели дека мора да се отстранат за договорот да функционира правилно.

Песков рече дека сегашниот договор не функционира за Русија, и покрај напорите на ОН да се спроведат деловите од договорот релевантни за интересите на Москва.

„Ниту еден договор не може да стои на една нога: тој мора да стои на две нозе“, нагласи портпаролот на Кремљ.

„Во овој поглед, се разбира, судејќи според денешната ситуација, изгледите за негово продолжување не се толку големи“, предупреди тој.

Русија и Украина се два од најважните светски земјоделски производители и главни играчи на пазарите на пченица, јачмен, пченка, семе од репка, масло од репка, семки од сончоглед и сончогледово масло. Русија е доминантна и на пазарот на вештачки ѓубрива.

Според официјалните податоци, повеќе од 27 милиони тони жито и други прехранбени производи се извезени од Украина на 881 брод од почетокот на Црноморската иницијатива за жито во август.
