---
title: Русија сака да разговара за „Северен поток“ во Советот за безбедност на ОН
date: 2023-06-27T19:00:33.314Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rus-saka-razg-ob.jpg
author: Вардарски
---
Русија побара дискусија во вторник во Советот за безбедност на ОН во врска со гасоводите Северен тек и Северен тек 2. Ова во понеделникот на својот канал Телеграм го објави првиот заменик постојан претставник на Руската Федерација во ОН, Дмитриј Полјански, цитиран од ТАСС.

„Дискусијата ќе се одржи во затворен формат на 27 јуни, но не ја исклучуваме комуникацијата со новинарите за тоа, рече тој. Да го свртиме вниманието на колегите дека ниту данските, ниту германските, ниту шведските власти се уште не дале информации до Советот за безбедност на ОН за напредокот на истрагата. Празните уверувања дека се водат истраги не ни се доволни“, додаде Полјански.

Потсетуваме дека Русија на 15 јуни го покрена прашањето за истрагата за експлозиите на „Северен поток“.

На 22 јуни повторно се зборуваше за бугарска трага во истрагата за експлозијата на гасоводот Северен тек. Обвинителството на Полска тврди дека на јахтата „Андромеда“ имало шест лица и имале бугарски пасоши.

Полското јавно обвинителство соопшти дека нема докази дека Полска била користена како центар за саботажа на гасоводите „Северен тек“.

Тој ги отфрли извештаите дека групата што ги разнесе гасоводите можеби ја користела Полска како своја база на операции.

Дополнително, обвинителството соопшти дека нема директни докази дека во саботажата била вмешана 15-метарската јахта „Андромеда“, за која постои сомневање дека била на местото на експлозијата.

На 26 септември минатата година, неколку необјаснети подводни експлозии го пукнаа Северен тек 1 и новоизградените гасоводи Северен тек 2 кои ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море.

Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска, за кои двете земји рекоа дека биле намерни. Сепак, сторителот се уште не е идентификуван. И двете земји и Германија го истражуваат инцидентот.

Руското Министерство за надворешни работи ги обвини сите три земји за намерно одложување и обид да се прикрие кој стои зад нападот.

Во американските медиуми се појавија информации дека Вашингтон знаел за украински заговор за минирање на гасоводите. Киев од своја страна негира дека стои зад саботажата.