---
title: Руските војници се убиени од пријателски оган во близина на Доњецк по
  хаотичното повлекување, погрешно за напад
date: 2023-09-15T12:45:43.143Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-rus-voj-ubieni.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 27 руски војници во Доњецк кои се обидувале да се повлечат од своите позиции биле убиени од пријателски оган од нивните соборци, според украински пратеник, пренесува Business Insider.

Јуриј Мисјагин, украински пратеник, во порака на Телеграма рече дека руските борци „хаотично и речиси во паника се повлекле на нови позиции“.

Според Мисјагин, руските сили претпоставувале дека нивните војници се Украинци кои се обидувале да ја вратат територијата во близина на аеродромот во Доњецк. Избрзаното повлекување ги изложи војниците на пријателски оган од нивната сопствена артилерија, додаде Мисјагин.

„Резултатот беше 27 убиени и 34 ранети. На приближно половина од ранетите им беа дувани рацете или нозете“, рече Мисјагин. „Изгубени се делови од опремата.

Константин Машовец, полковник во вооружените сили на Украина, во објава на Фејсбук рече дека пријателскиот оган најверојатно започнал поради лошата координација од страна на Русите.

„Од некоја непозната причина, непријателската артилерија почна да пука не во близина на линијата на фронтот или зад украинските позиции за да ја потисне нашата огнена моќ, туку кон позициите и задниот дел на оваа единица“, рече Машовец во својата објава.

Претставници на руското Министерство за одбрана не одговорија веднаш на барањето за коментар. Ова не е прв пат руските сили да пукаат врз сопствените војници.

Во август, заменик-командант на баталјон на 129-та бригада за територијална одбрана на Украина изјави за Њујорк Тајмс дека видел руски војници како биле под оган од нивна страна.

Војникот со повикот Херсон се бори со Русите во селото Нескучно како дел од контраофанзивата на Украина. Керсон рече дека видел како руските сили испукале ракети на бојното поле токму кога нивните војници почнале да се повлекуваат. Тие буквално закопаа многу свои луѓе“, изјави Херсон за Њујорк Тајмс.