---
title: Рускиот патријарх е подготвен да служи заедно со папата Франциско во
  каузата за мир
date: 2023-07-01T11:45:11.846Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-rus-patr-podg.jpg
author: Вардарски
---
Поглаварот на влијателната руска православна црква, патријархот Кирил, му рекол на пратеникот на папата Франциско дека нивните цркви мора да соработуваат за да спречат „негативни политички случувања и да служат на каузата за мир и правда“, пишува Ројтерс.

Патријархот Кирил е силен поддржувач на одлуката на претседателот Владимир Путин да испрати војници во Украина. Од своја страна, папата Франциско постојано повика на прекин на конфликтот, кој уништи украински села и градови, уби десетици илјади луѓе и протера милиони други од нивните домови.

„Мислам дека денес, со заеднички напори, црквите можат да го спречат негативниот развој на политичките настани и да служат на каузата за мир и правда“, му нагласи рускиот патријарх на пратеникот кардиналот Матео Зупи.

„Многу е важно во овие тешки времиња христијанските заедници на Истокот и Западот да учествуваат во овој процес на помирување“, додаде патријархот.

Џупи, кој се сретна со Кирил на вториот ден од неговото патување во Москва, истакна дека папата Франциско сака директно да ги слушне ставовите на рускиот патријарх за ситуацијата во Украина.

Претходно Џупи разговараше за хуманитарните прашања поврзани со конфликтот во Украина и заштитата на човековите права со руската комесарка за деца Марија Лвова-Белова.

Во март, Меѓународниот кривичен суд издаде налози за апсење и за Лвова-Белова и за претседателот Владимир Путин, обвинувајќи ги за воено злосторство за незаконско депортирање на стотици деца од Украина.

Сепак, Москва посочи дека наредбите се правно неважечки бидејќи Русија не е членка на МКС. Исто така, ги негираше наводите за кршење на човековите права во Украина.

Русија не ја крие својата програма со која одведе илјадници украински деца на своја територија, туку ја претставува како хуманитарна кампања за заштита на сирачињата и децата напуштени во воената зона.

Во средата Џупи разговарал и со еден од советниците на Путин, Јуриј Ушаков, кој според Ватикан поминал добро.

Вчера, портпаролот на Путин, Дмитриј Песков, изјави дека Кремљ „високо ги цени напорите и иницијативите на Ватикан за изнаоѓање мирно решение за украинската криза“.