---
title: Русија не беше „целосен идиот“ и нема да ја разнесе нуклеарната централа
  Запорожје
date: 2023-07-14T11:30:44.277Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-rus-ne-bese.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги отфрли обвинувањата на Украина дека планира да ја крене во воздух нуклеарната централа под нејзина контрола, јавува Ројтерс.

Генералниот директор на руската државна нуклеарна корпорација „Росатом“, Алексеј Лихачев, рече дека нема докази кои го поткрепуваат тврдењето и нагласи дека само „целосен идиот“ би направил таква непромислена работа.

Киев во неколку наврати изјави дека руските сили планирале да ја кренат во воздух нуклеарната централа Запорожје во јужна Украина.

Претседателот Володимир Зеленски посочи дека руските сили минирале покриви на неколку реактори во најголемата централа во Европа, кои ги зазеле набргу по почетокот на војната.

Вчера Меѓународната агенција за атомска енергија соопшти дека не пронашла мини или експлозивни направи при проверка на централата, но истакна дека очекува да добие пристап до покривите на реакторите бр. 3 и бр. 4.

„Оние кои сакаа таму да организираат некаква провокација беа разоткриени“, изјави Лихачев за државната телевизија, мислејќи на заклучоците на МААЕ.

Според него, тврдењата на Киев за наводните намери на Русија во седиштето се дел од информативната војна против Москва.

„Треба да бидете целосен идиот за да ја разнесете нуклеарната централа во која се вработени три и пол илјади луѓе, меѓу кои и многу голем број луѓе од цела Русија“, категорично рече Лихачев.

Тој рече дека руското разузнавање и информациите добиени од украинските воени заробеници укажуваат дека всушност Украина имала планови да ја нападне нуклеарната централа, постојано обвинувајќи ја Русија за нападот.

МААЕ во неколку наврати изјави дека нуклеарната централа не треба да се користи за складирање или како база за тешко оружје. Исто така, се забележува дека нуклеарната централа Запорожје има доволно вода - што се користи за ладење на реакторите и потрошено нуклеарно гориво - неколку месеци и покрај уништувањето на блиската брана Каховка.

Русија и Украина постојано се обвинуваат меѓусебно дека планираат да ја нападнат фабриката, која се наоѓа на територијата под контрола на Русија во областа Запорожје во Украина, во близина на линијата на фронтот.

И покрај ризиците, меѓународните напори за создавање демилитаризирана зона околу централата досега пропаднаа.

Украина, тогаш дел од Советскиот Сојуз, ја доживеа најтешката нуклеарна несреќа во светот во 1986 година, кога облаците од радиоактивен материјал се проширија низ поголемиот дел од Европа по експлозијата и пожарот во нуклеарната централа во Чернобил.