---
title: "Русија: САД користат терористи во Авганистан за да го дестабилизираат
  регионот"
date: 2023-05-25T23:29:50.113Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-iskoristi-teroristi-vo-afganistan.jpg
author: Вардарски
---
Вашингтон има намера да го искористи потенцијалот на илегалните вооружени групи во Авганистан за да ја дестабилизира ситуацијата во регионот. Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу предупреди на ова на состанокот на министрите за одбрана на Организацијата на Договорот за колективна безбедност во Минск, пренесува ТАСС.

„Авганистан останува жариште на нестабилност. Главната закана доаѓа од илегалните вооружени групи кои значително ги зајакнаа своите позиции во оваа земја откако Талибанците дојдоа на власт. Ние веруваме дека САД имаат намера да го искористат потенцијалот на овие терористички организации за да ја дестабилизираат ситуацијата во регионот“, истакна тој и додаде дека за таа цел е организирано прераспоредување на борците од контролираните групи на Блискиот Исток во Авганистан.

Според Шојгу, во иднина е можно тие да навлезат во соседните земји за да извршат терористички акти.

„Под овие услови, сметаме дека е важно да се координираат напорите за авганистанското прашање и да се посвети соодветно внимание на заедничките вежби - билатерални и мултилатерални“, инсистираше тој.

Шојгу истакна дека наместо да работат на обновата на Авганистан по избрзаното повлекување од земјата, земјите-членки на НАТО на различни начини се обидуваат да го вратат своето воено присуство во централноазискиот регион.

Ова го гледаме како директна закана за стабилноста таму и во просторот на ОДКБ во целина, категоричен беше рускиот министер за одбрана.

На средбата тој изјавил и дека НАТО ја користи украинската криза како изговор за да изгради свои групи во Источна и Централна Европа.

„Започна нова етапа во проширувањето на Алијансата. Воената инфраструктура се модернизира во Источна и Централна Европа, се распоредува ударно оружје, се зголемуваат обемот и интензитетот на заедничките вежби“, рече Шојгу.

Тој истакна дека најмасовните вежби оваа година ќе бидат „Дефендер Европа 2023“, во која ќе бидат вклучени и земји надвор од Алијансата.

Друг загрижувачки аспект што го издвои Шојгу е „зголемената агресивна реторика и заедничките „нуклеарни мисии“ на земјите на НАТО во Источна Европа за употреба на системи за испорака на нуклеарно оружје, како и модернизацијата на компонентите на глобалниот систем за противвоздушна одбрана на САД".

„Ова вклучува испораки на муниција со осиромашен ураниум за Украина, обиди за провокации и напади врз стратешките локации на Русија“, додаде тој.