---
title: Рускиот дисидент Навални се пресели во самица и покрај болеста
date: 2023-04-12T22:48:37.552Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osnavil.png.webp
author: Вардарски
---

Приведениот руски дисидент Алексеј Навални повторно е преместен во самица, и покрај жалбата на неговиот адвокат, предупредувајќи за сериозните здравствени проблеми на Навални, пренесува Дпа.

Последниот потег дојде откако минатиот петок беше ослободен од самица. Во понеделникот тој беше вратен таму на уште 15 дена, објави неговиот тим на каналот Телеграм.

Исто така, Навални се соочува со дополнително малтретирање од затворските власти.

Сега неговата секојдневна средба во тесниот затворски двор е поместена за 7 часот наутро. „Ова е важно затоа што, ако имате среќа, можете да стоите на сонце додека пешачите во текот на денот“, се вели во извештајот на неговиот тим во кој предупредува на лошиот третман од затворските власти.

Тие наведуваат и дека се соочува со нови ограничувања за купување храна и пишување писма.

Тој смета дека ненадејното враќање во самица е казна за неговата истрага за корупција во затворските власти. Антикорупцискиот фонд (ФБК), на чие чело е Навални, претходно објави напис за прескапата храна што може да се купи во руските затвори.

Новите ограничувања го погодија Навални бидејќи тој страда од зголемени здравствени проблеми, според неговиот тим. Адвокатот Вадим Кобсев рече дека дисидентот изгубил осум килограми за две недели за време на неговиот последен престој во изолација и дека властите морале да повикаат брза помош. Според него, Навални не се лекува поради здравствени проблеми бидејќи управата на затворот одбила да ги прими лековите што му биле дадени.

Повеќе од две години, дисидентот бил чуван во особено тешки затворски услови во казнен логор.

Рускиот суд го осуди за наводна измама, но Навални според многумина е политички затвореник на режимот на Путин. Тој е најпознатиот руски дисидент во светот.
