---
title: Руски пратеник ја прогласи Украина за „терористичка држава“
date: 2023-05-06T22:26:56.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsada23.png.webp
author: Вардарски
---

Пратеникот на руската државна дума Александар Бородај ја нарече Украина терористичка држава создадена за да ги реши проблемите на Вашингтон, по неодамнешниот терористички напад врз рускиот писател Захар Прилепин.

Ова го објави АП.

Нападот се случи во саботата кога автомобилот на Прилепин беше разнесен на автопат во регионот Нижни Новгород.

Возачот загинал, а Прилепин е повреден.

Полицијата подоцна приведе маж за кој се верува дека бил вмешан во бомбашкиот напад на автомобилот, а рускиот Истражен комитет отвори кривично дело според написот „терористички чин“.

Неколку часа подоцна, руските власти објавија дека е уапсено и второ лице во врска со нападот.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков одби да го коментира случајот поради недостиг на информации од истражителите.

Прилепин е писател кој е познат како отворен поддржувач на акциите на Русија во Украина, каде руската инвазија сега е во својот 15-ти месец.

„Службениците за спроведување на законот во моментов ги истражуваат околностите и причините за инцидентот. Захар е добро“, рече регионалниот гувернер Глеб Никитин.

Двајца отворени провоени руски пропагандисти беа убиени во бомбашки напади откако Русија ја нападна Украина минатиот февруари.

Дарја Дугина, ќерка на националистички идеолог, загина во напад со автомобил-бомба надвор од Москва во август 2022 година, а воениот блогер Владлен Татарски беше убиен од бомба во кафуле во Санкт Петербург минатиот месец.
