---
title: Русија известува за успех во уште четири области на Бахмут
date: 2023-05-01T00:05:13.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsakdaskj32.png.webp
author: Вардарски
---

Тешките борби продолжуваат околу Бахмут во источна Украина, кој е под напад од Русија веќе 10 месеци.

Руските војници зазедоа уште четири делови од градот, изјави во неделата Игор Конашенков, портпарол на Министерството за одбрана во Москва. Со месеци Бахмут е под заеднички напад на руската армија и платеничките сили на Вагнер. Според сопствените информации, напаѓачите сега контролираат околу 85% од градот. Украинското раководство инсистира да го задржи градот, кој оттогаш е во голема мера уништен. Во утринското соопштение Генералштабот на Украина потврди дека рутата за снабдување што ја користат е активна и под нивна контрола.

Руското Министерство за одбрана информира дека напади биле извршени и во областите на Богдановка.

Игор Конашенков известува во типичен набројувачки стил и низа други успеси на руската армија во изминатите 24 часа.

Главниот беше напад на воз на железничка станица во близина на Краматорск, во кој беа уништени до 200 тони муниција на ВСУ. Покрај тоа, уништена е и станица за поправка на воена опрема во регионот Суми, командно место во близина на Белогоровка, Луганск.

Во регионот Константиновка, Доњецк, загинаа повеќе од 200 украински војници, а уште околу 280 беа евакуирани со повреди од различен степен на сериозност. Во целото резиме во различни насоки, Конашенков наведува повеќе од 310 убиени украински војници.

Не можеше да се најде независна потврда за соопштението на руската воена команда. Украинските сили не потврдуваат дека биле погодени Краматорск и Белогоровка.

Во текот на денот, украинската војска одби повеќе од 20 напади на руските напаѓачи. Непријателот се концентрира на спроведување офанзивни дејства во правците Бахмут, Авдеевски и Марински. Според вечерниот извештај на Генералштабот на вооружените сили на Украина од 30 април, Бахмут и Маринка остануваат во епицентарот на непријателствата, но продолжуваат да ја држат линијата.

Забележано е дека во северните и слобожанските правци, непријателот продолжува да задржува одреден број војници во регионите на Руската Федерација кои граничат со Украина.

Дополнително, соопштено е дека непријателот продолжува да спроведува офанзивни дејствија во правец на Бахмут. Борбите продолжуваат во градот Бахмут, се додава во извештајот.

Според портпаролот на Источната група сили на вооружените сили на Украина, Серхиј Черевати, руските напаѓачи извршиле 331 напад врз Бахмут во еден ден, но изгубиле четири теренски складишта за муниција. Според него, овој град останува главната цел на непријателот, концентрацијата на неговите главни напори. Околу овој град се случиле 30 престрелки, убиени се 93 напаѓачи, а 106 се здобиле со рани со различен степен на сериозност.

Според Институтот за проучување на војната, руските трупи постигнале одреден напредок во Бахмут. Конкретно, ограничен напредок на Русите е забележан во југозападните и северозападните делови на градот, пренесува UNIAN.

Неодамна, од саботата, Киев продолжи да тврди дека Украина ја контролира клучната рута за снабдување до Бахмут. Ова го изјави портпаролот на изданието „Џеркало Тижња“.

„Русите веќе неколку недели зборуваат за заземање на „патот на животот“, како и постојана контрола на огнот на него, изјави Сергеј Череватиј. Да, таму е навистина тешко, но одбранбените сили не им дозволија на Русите да ни ја „пресече“ логистиката, изјави тој.

Би сакал конкретно да ги споменам нашите граничари кои заедно со сите одбранбени и безбедносни сили на Украина ја штитат нашата земја и нашиот народ во битките во Донбас. Најнасилни области се Маринка, Бахмут, Лиман. Ви благодариме воини! Ова денеска го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во својата видео порака, цитирана од „Укринформ“.
