---
title: Русија намерно го оштети дронот, тоа е предупредување
date: 2023-03-16T21:58:25.654Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusdro.png.webp
author: Вардарски
---

Воздухопловните сили на САД објавија видео на кое се гледа моментот кога руски борбени авиони пресретнале американско беспилотно летало над Црното Море пред два дена. Тие објавија дека два руски авиони небезбедно и непрофесионално пресретнале беспилотно летало во меѓународниот воздушен простор. Тие исто така велат дека руските авиони истуриле гориво и го погодиле пропелерот на дронот, поради што американските сили морале да го спуштат во меѓународни води.

Инцидентот во Дневник го коментираше проф. Влатко Цвртила, експерт по геополитика и ректор на Универзитетот во Верн.
На видеото се гледа како Русите прво го попречуваат дронот со тоа што го полеваат со гориво. Потоа ударот на борбениот авион врз пропелерот на дронот. Зарем не е полесно да се собори дрон со ракети од далечина?

- Сигурно намерата не била да се собори дронот, туку да се оневозможи со ослободување на горивото што ќе го цица моторот. Ова секако беше намерен инцидент, но не на ниво на ескалација, како да сте собориле дрон со проектил. Намерата беше јасна - да се оштети дронот. Ова е предупредување дека тие авиони не треба да бидат таму каде што беа, рече проф. Тава за пржење.

Претпоставката, додаде тој, е дека оние кои се во близина на рускиот воздушен простор и областа каде што се водат борби на украинска територија можат да испратат разузнавачки податоци и да ги користат за украинската армија.

Украина нема капацитет за собирање разузнавачки информации

Цвртила нагласи дека е очигледно дека Украина нема капацитет да ги собере потребните разузнавачки информации за да ги види сопствените трупи и трупите на агресорот.

– Разузнавачките податоци многу и помагаат на Украина не само да ги премести војниците, туку да може да го користи оружјето што го добиле од Запад и да директен артилериски оган, додаде тој.

Што би се случило ако руски дрон се доближи до Њујорк?

Рускиот амбасадор во САД постави реторичко прашање: дека, на пример, руски воен дрон се појавил на дофат на Њујорк или Сан Франциско. Каква би била реакцијата на воздухопловните сили и морнарицата на САД? И дал одговор - ќе го собореле!

- Тоа е една од опциите. Но, САД, како и секоја друга земја, би реагирале. Тие ќе го испратат својот авион и ќе користат канали за комуникација за да ја предупредат другата страна да го отстрани леталото. Можеби и тие би направиле нешто слично. Но, тоа се инциденти кои се користат за да се покажат намерите на другата страна. Значи Русија сака да покаже дека има сериозни намери, изјави Влатко Цвртила.
- Се разбира, Русија дејствува на украинска територија, но со инциденти сака да покаже дека какви било идни преговори не можат да се одвиваат без САД. Тоа е на ниво на големи сили, додаде тој.

Коментирајќи го предупредувањето од Украина дека овој инцидент е знак на Путин дека е подготвен да ја прошири зоната на конфликтот и да вклучи и други страни во неа, Твртила рече дека „овој инцидент се вклопува во таа приказна“.

Ескалации - средство за форсирање на преговори

– Ако видиме што се случува во Молдавија, односно ако видиме намери за проширување на разузнавачките мрежи во нестабилните земји, дури и во нашето соседство – тоа е дел од стратегијата. Според Путин, САД се виновни за ескалацијата надвор од бојното поле. Тоа дефинитивно ќе го направи во иднина. Ќе работат на ескалации за сите да се изморат од нив и да почнат да размислуваат каква треба да биде содржината за да се стави крај на војната, нагласи тој.
