---
title: Русија уште една ноќ ги погоди Одеса и Криви Рих со проектили и дронови
date: 2023-09-26T10:30:45.977Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-most-krim.jpg
author: Вардарски
---
Русија лансираше беспилотни летала од типот Шахед кон Украина. Лансирањето беше извршено од градот Приморско-Ахтарск (Краснодарска територија), објави официјалниот канал на воздухопловните сили на Украина во Телеграма.

Војската ги повика Украинците да внимаваат на предупредувањата за воздушни напади.

„Внимание! Можно лансирање ударни беспилотни летала од типот „Шахед“ од Приморско-Ахтарск. За промената на состојбата, правецот на движење ќе информираме дополнително!

Следете ги нашите пораки и не ги игнорирајте сигналите за воздушен напад“, се вели во противвоздушното предупредување.

Социјалните мрежи објавија дека се слушнале експлозии во Одеса и Криви Рих.

Проектили беа истрелани кон Измаил и Черноморск, каде Украина го извезува своето жито.

Во зори предупредувањето за воздушен напад беше укината.

Во нападот таа ноќ во регионот на Одеса, оштетена е пристанишната инфраструктура, како и други објекти. Ова утрото го соопшти шефот на регионалната администрација Олег Кипер. Уништени се магацини и приватен дом. Од бранот експлозија е повредено едно лице.

Според информациите од војската, таа ноќ над Украина биле лансирани 19 дронови и 12 крстосувачки ракети. Двајца од нив - тип „Калибар“ беа соборени над регионите на Миколаев и Кировоград. Имаше удар, но портпаролката на одбранбените сили на Украина на југот Наталија Кумениук не даде информација ниту каде, ниту кои се поразите.