---
title: Русија предупредува на инцидент со лажно знаме во нуклеарната централа
  Запорожје
date: 2023-07-05T15:45:23.812Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-rus-pred-incident.jpg
author: Вардарски
---
Западот смета на украинската страна да организира инцидент со лажно знаме во нуклеарната централа Запорожје. Целта би била да му се даде правна основа директно да интервенира во конфликтот.

Ова го изјави советникот на генералниот директор на концернот „Росенергоатом“ Ренат Карчаа за ТВ каналот „Русија-24“, цитиран од ТАСС.

Според него, земјите кои го поддржуваат Киев, предводени од САД, имаат за цел да ја направат Русија подготвена да изврши нуклеарен тероризам. На тој начин, тие можат да ја обвинат Москва за потенцијалните несреќи на нуклеарната централа, кои всушност не се нејзина вина.

„Веќе не е доволно тие да го нарушат угледот на Русија“, инсистираше тој.

Карча рече дека Русија презема сеопфатни мерки за да обезбеди безбедност во објектот и блиската област „во рамките на руските овластувања“.

Потсетуваме дека АЕЦ Запорожје е најголемата нуклеарна централа во Европа.

Руските сили ја презедоа контролата врз објектот кон крајот на февруари 2022 година.

Потсетуваме дека при последната посета на нуклеарната централа, шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), Рафаел Гроси, најави дека инспекторите на МААЕ ќе останат во нуклеарката. Потоа објасни дека се преземени „голем број мерки“ за да се стабилизира ситуацијата во областа.

Неговата посета беше последица на уништувањето на браната Каховка, со што беа загрозени акумулациите од кои реакторите на централата се снабдуваат со вода за ладење.

Москва и Киев постојано разменија обвинувања за гранатирање на електраната, вклучително и обвинувања дека се работи за намерна несреќа.

Борбите околу него и стравувањата дека системите за ладење би можеле да ја загубат енергијата поради недостиг на вода ги зголемија стравувањата од нуклеарна катастрофа. Самата постројка беше исклучена и работеше во итен режим.