---
title: Русија не дозволува бродови до едно од пристаништата на договорот за жито
  во Украина
date: 2023-05-24T01:09:18.461Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-ne-doz-prist.jpg
author: Вардарски
---
Украинското пристаниште Јужни ја прекина работата бидејќи Русија не дозволува бродови да влезат во него и покрај „договорот за жито“, објави Ројтерс, повикувајќи се на украинското министерство за инфраструктура.

Договорот за жито, продолжен минатата недела за два месеци, предвидува извоз на жито од три украински пристаништа - Одеса, Черноморск (Иличовск) и Јужни.

ОН, кои посредуваат во договорот, во понеделникот изразија загриженост дека ниту еден брод не влегол во пристаништето Јужни долж коридорот за жито од 2 мај.

„Формално пристаништето Јужни е вклучено во договорот, но во реалноста тоа не е така веќе еден месец. Ниту еден брод не влегува во него“, рече заменик-министерот за инфраструктура Јуриј Васков, цитиран од агенцијата.

Според него, Русија нашла ефикасен начин за значително намалување на извозот на украинско жито, ефикасно исклучувајќи го од договорот пристаништето кое прима бродови со голем капацитет.

Како дел од договорот, сите бродови кои пловат кон украинските пристаништа се проверуваат од тим вклучувајќи и руски инспектори. Меѓутоа, од 29 април Русите одбиваат да ги проверат бродовите што одат во Јужни, тврди Васков.

Украина постојано ја обвинува Русија дека се обидува да ја блокира проверката на бродовите. Москва ги отфрли обвинувањата, но нагласи дека е незадоволна и од начинот на кој сега функционира договорот.