---
title: Руски дипломат лета за Пекинг додека Путин гасне пожар дома
date: 2023-06-26T11:15:56.818Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-rus-dipl-leta-peking.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот заменик-министер за надворешни работи Андреј Руденко одлета во Пекинг за да разговара со Кина за прашања од меѓународен интерес. Ова се случува на позадината на она што се случува меѓу руската влада и платеничката група Вагнер.

Во неделата, Руденко се состана со кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ган во Пекинг, каде што разговараа за кинеско-руските односи, како и за прашања од заеднички интерес. Кинеското Министерство за надворешни работи ја потврди средбата во краткото соопштение на својата веб-страница, но не беа дадени дополнителни детали за посетата на Руденко на Кина.

Тоа може да биде реакција на неодамнешниот бунт на руските платеници што ја загрози моќта на Путин. Засега Кина јавно не го коментираше бунтот, но западните лидери, вклучително и американскиот претседател Џо Бајден, внимателно го следат развојот на ситуацијата.

Водечкиот кинески воен експерт и телевизиски коментатор, Сонг Жонгпинг, рече дека Кина ќе ја поддржи Русија и ќе избегне мешање во внатрешните работи на земјата.

Претходно, рускиот водач на платеници Евгениј Пригожин рече дека бунтот има за цел да ги отстрани корумпираните и неспособни команданти, кои ги обвини за неуспехот на војната во Украина. Пригожин го запре напредувањето на неговата платеничка војска за да избегне крвопролевање.

Кинеските медиуми внимателно го следеа развојот на бунтот, а многу кинески граѓани ја изразија својата поддршка за Путин на социјалните мрежи.

Кинеската амбасада во Русија соопшти дека во регионот околу Москва е мирен. Кинескиот државен под контрола Глобал тајмс објави дека бунтот на Пригожин е завршен и го опиша како последен напад на западните медиуми и обид да се поткопа руското општествено единство.

Според Сонг, Пригожин сфатил дека бунтот е тежок начин да се постигнат посакуваните резултати.