---
title: "Русија: ФСБ спречи обид за купување цезиум-137 за провокација во Украина"
date: 2023-06-24T14:00:49.325Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-fsb-spreci.jpg
author: Вардарски
---
ФСБ приведе пет лица кои „под координација на украински државјанин“ се обиделе да набават 1 килограм радиоактивна супстанција цезиум-137 за 3,5 милиони долари. Ќе го однесат во странство и ќе го искористат во војната во Украина за да ја обвинат Русија дека користи оружје за масовно уништување. Ова во петокот за ТАСС го извести Центарот за односи со јавноста (НРК) на Федералната служба за безбедност (ФСБ) на Русија.

„Федералната служба за безбедност на Руската Федерација, со силинска поддршка на Министерството за внатрешни работи на Руската Федерација, при нелегално набавување на радиоактивна супстанција со цел нејзино шверцување надвор од Руската Федерација, фатена на местото на настанот криминалот пет членови на организирана криминална група.група која дејствува под координација на државјанин на Украина“, соопшти ФСБ.

„Според податоците добиени во текот на развојот, криминалната група која дејствувала во интерес на странски клиент презела чекори за заобиколување на законските забрани и ограничувања за набавка на еден кг изотоп цезиум-137 за 3,5 милиони долари за шверц на радиоактивната супстанција од рускиот федерација во странство и да ја искористи на штета на руските интереси во текот на Специјалната воена операција (вака Русија ја нарекува војната во Украина - уред.) и водење информативна и пропагандна кампања за дискредитација на земјата на меѓународната сцена преку организирање демонстрации за употреба на оружје за масовно уништување“, истакна ФСБ.

Потсетете се дека украинскиот претседател Володимир Зеленски оваа недела изјави дека украинското разузнавање добило информации кои укажуваат дека Русија размислува за „терористички“ напад врз нуклеарната централа Запорожје во јужна Украина, под контрола на Русија, во јужна Украина, што вклучува ослободување на радијација.

Русија го негираше ова и за возврат го обвини Киев дека планира да ја заземе централата и да ги гранатира нејзините капацитети, вклучително и оние каде што се складира нуклеарно гориво. Тој, исто така, го обвини Киев дека планира напад со „валкана бомба“ врз Русија, нешто што Украина го негираше.