---
title: Русија ги обвинува САД за неуспехот на Новиот договор СТАРТ
date: 2023-09-08T06:00:57.605Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-rus-go-obv.jpg
author: Вардарски
---
САД не и доставија на Русија конкретни писмени предлози за продолжување на Стратешкиот дијалог за стабилност. Ова го изјави заменик министерот за надворешни работи на Руската Федерација Сергеј Рјабков во интервју за Комерсант.

Не на хартија, - рече заменик министерот одговарајќи на соодветното прашање. - Се разговараше вербално неколку пати на различни нивоа. Не добивме никакво суштинско појаснување или некои суштински дополнувања на она што беше кажано во тој познат говор на американскиот помошник за национална безбедност Џејк Саливан и навистина не го очекувавме“, рече тој.

„Засега сè е приближно на исто ниво и мислам дека тука ништо нема да се промени во блиска иднина - додаде Рјабков. - Трпеливо ја пренесуваме нашата логика и нашите пристапи кон нив.

Заменик-министерот истакна дека дијалогот со Американците, вклучително и за контролата на оружјето, е „крајно спорадичен и несистематски“.

„Вината и одговорноста за ова лежи целосно во Вашингтон“, нагласи тој.

Потсетуваме дека Русија и Соединетите Држави одржаа директни консултации за Новиот договор за ограничување на стратешкото оружје СТАРТ во јуни.

На 2 јуни, Соединетите Држави понудија да ги почитуваат ограничувањата за нуклеарното оружје од договорот до неговото истекување, се додека Русија го стори истото. Сепак, Рјабков рече дека контрамерките на Вашингтон и повикот за дијалог не смениле ништо во позицијата на Русија.

Во февруари, рускиот претседател Владимир Путин објави дека Русија го прекинува учеството во Новиот СТАРТ, последниот голем договор за контрола на оружјето меѓу Москва и Вашингтон. Тој го ограничува бројот на нуклеарни боеви глави што може да ги имаат двете најголеми нуклеарни сили во светот и требаше да истече во 2026 година. Путин побара од Вашингтон да ја прекине својата поддршка за борбата на Украина против руската инвазија и да ги вклучи Франција и Британија во преговорите за контрола на вооружувањето.

Американската влада го нарече потегот на Путин „неодговорен и незаконски“.

Потпишан во 2010 година и истекува во февруари 2026 година, Новиот СТАРТ го ограничува на 1.550 бројот на стратешки нуклеарни боеви глави што земјите можат да ги распоредат. Тој, исто така, го ограничува на 700 бројот на површински и подморнички ракети и бомбардери кои можат да носат нуклеарни боеви глави.