---
title: Русија го засилува своето присуство во Медитеранот
date: 2023-04-30T00:10:31.133Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdasjhjh32132.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќенаменската фрегата „Адмирал на флотата на Советскиот Сојуз Горшков“ на Северната флота го презеде управувањето со постојаниот оперативен комплекс на руската флота во Средоземното Море. Ова за ТАСС го известија два извори блиски до руската морнарица (морнарицата).

„По неодамнешното принудување на Суецкиот канал, фрегатата „Адмирал Горшков“ ја презеде командата со медитеранската ескадрила на руската морнарица“, рече тој.

Според вториот, бродот ќе остане во Средоземното Море „приближно два месеци со периодично засновање во сирискиот Тартус“, каде што се наоѓа точката за логистичка поддршка на руската морнарица.

ТАСС нема официјална потврда за оваа информација.

Фрегатата „Проект 22350“ „Адмирал Горшков“, која носи хиперсонични ракети „Калибр-НК“, „Оникс“ и „Циркон“, тргна на патување со долг дострел на 4 јануари 2023 година.

Особено, во февруари фрегата ја претставуваше Русија во заеднички поморски вежби со бродови на морнариците на Јужна Африка и Кина.

Пред да заплови, бродот учествуваше во тестовите на хиперсоничната ракета „Циркон“.

Извор близок до руската морнарица претходно изјави за ТАСС дека проектот 11356 фрегата на Црноморската флота „Адмирал Григорович“ ќе биде подложен на планирани поправки во Балтичкото бродоградилиште Јантар, откако ќе служи во руската медитеранска ескадрила. Се очекува реновирањето да трае два месеци.
