---
title: Русија го препозна напредокот на украинските војници во регионот Запорожје
date: 2023-06-19T10:45:54.833Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-rus-prep-napredok.jpg
author: Вардарски
---
Русија призна дека Украина вратила село во областа Запорожје, јавува Ројтерс.

Тоа е прва победа за украинските сили на овој фронт откако тие ја започнаа својата контраофанзива на почетокот на овој месец.

Рускиот функционер во областа, Владимир Рогов, рече дека украинските сили го зазеле селото Пјатихатки и го ископале таму додека биле гранатирани од руската артилерија.

Офанзивите на непријателот „како бранови“ дадоа резултати и покрај огромните загуби“, напиша тој во Телеграм.

Рогов додаде дека продолжуваат тешките борби во областа.

Русија тврди дека им нанесува големи загуби на украинските сили, а минатата недела претседателот Владимир Путин рече дека Украина „нема шанси“ за успех во контраофанзивата.

Украина веќе објави дека за нешто повеќе од една недела ја вратила контролата над околу 100 квадратни километри територија, со што повторно освоила неколку села во областа Доњецк на истокот на земјата.

Минатата недела Украина објави дека нејзините сили ослободиле три села - Благодатное, Нескучное и Макаровка, кои се наоѓаат на периферијата на Доњецката област до Запорожјската област. Еден ден подоцна беше објавено видео на кое се гледа како војниците го креваат украинското знаме во селото Сторожевое во областа Доњецк.

Русија, чии сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година, досега официјално не го признала украинскиот напредок. Секој од двајцата воинственици тврди дека другиот претрпел големи загуби од почетокот на контраофанзивата. Самите Москва и Киев ретко коментираат за сопствените загуби.