---
title: Русија го прекина учеството на „Вагнер“ во војната во Украина
date: 2023-06-30T17:00:34.983Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rus-prekina-ucest-vanger-vojna.jpg
author: Вардарски
---
Основачот на приватната воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин одбил да потпише договор со руското Министерство за одбрана, пренесува ТАСС.

Поради оваа причина, тој бил известен за прекин на учеството на групата во специјалната воена операција во Украина.

Претседателот на комитетот за одбрана во Државната дума, Андреј Картаполов, потсети дека неколку дена пред обидот за бунт, Министерството за одбрана посочи дека „сите групи и единици кои вршат борбени задачи мора да склучат договор“ со одделот.

„Сите почнаа да ја спроведуваат оваа одлука, апсолутно коректно. Сите, освен г-дин Пригожин“, истакна Картаполов. „Тогаш му беше кажано дека во овој случај ПВК „Вагнер“ нема да учествува во специјалната воена операција. Со други зборови, нема да има финансирање и набавки“, појасни тој. Картаполов нагласи дека „за господинот Пригожин ова е важна, ако не и главната работа“.

„Сето тоа се сведуваше на ова: прво, тоа беа пари; второ, некои глупави и прекумерни амбиции; и трето, возбудена состојба на умот. Комбинацијата од сето ова стана обид за предавство и измама на неговите соборци. оружје.“ ги посочи причините за обидот за бунт.

На 10 јуни руското Министерство за одбрана објави дека со цел да се зголеми ефикасноста на доброволните единици во Групата Обединета армија, министерот за одбрана на Русија Сергеј Шојгу потпиша наредба со која се утврдува редот на организирање на нивните рутински активности. Според документот, до 1 јули доброволните единици треба да склучат договори со Министерството за одбрана, а со тоа да го добијат потребниот правен статус. Ова исто така ќе обезбеди униформни пристапи во организацијата на набавките и извршувањето на задачите.

Платениците на рускиот ПВК „Вагнер“, предводени од нивниот водач Евгениј Пригожин, напредуваа кон Москва за да го отстранат „корумпираното и неспособно воено раководство на Русија“. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата контролирана од Русија во источна Украина по договорот со Кремљ, постигнат во саботата со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите, а водачот на платениците отиде во соседна Белорусија.