---
title: Русија воведе доживотен затвор за предавство
date: 2023-04-18T22:51:57.515Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vorusidoz.png.webp
author: Вардарски
---

Руската Државна Дума брзо го усвои во вторникот второто и третото читање на предлог-законот со кој се воведува доживотен затвор за предавство и зголемување на казните за тероризам. Во документот се воведува и кривична одговорност со максимална казна до пет години затвор за помагање во спроведувањето на одлуките на меѓународните организации во кои не учествува Руската Федерација (почитување и спроведување на санкциите - забелешка изд.), пренесува ТАСС.

Документот беше доставен до Државната Дума во ноември 2022 година од Владата на Руската Федерација. Содржи измени на Кривичниот законик на Руската Федерација со цел зајакнување на одговорноста за терористички злосторства и злосторства против темелите на уставниот поредок и државната безбедност. Така, доживотен затвор е утврден по членот „Предавство“ (досега беше предвидена казна затвор до 20 години). Според членот „Терористички акт“, максималната казна е зголемена од 15 на 20 години затвор. Според членот „Меѓународен терористички акт“ казната ќе биде од 12 години до доживотен затвор (сега од 10 до 20 години затвор или доживотен затвор). Минималната казна за регрутирање или учество во терористички дела ќе се зголеми од 5 на 7 години, а минималната казна за помагање од 10 на 12 години.

Според членот „Организација на терористичка заедница и учество во неа“ предвидени се 10 до 15 години затвор (сега од 5 до 10 години). Според написот „Саботажа“ се заоструваат казните за дејствија насочени кон оштетување на транспортната инфраструктура и одржување на животот на населението, како и за нанесување штета на здравјето на луѓето со цел поткопување на економската безбедност и одбрана на земјата. За овие кривични дела се предвидува затворска казна до 20 години (до сега - до 15 години).

Исто така, Кривичниот законик на Руската Федерација беше дополнет со нов член 284.3. („Обезбедување помош во спроведувањето на одлуките на меѓународните организации во кои не учествува Руската Федерација или странски државни органи“). Тој предвидува казна во форма на парична казна во износ од 300 илјади (65 илјади лева) до 1 милион рубли (218 илјади лева) или затвор до пет години. Ова се однесува, во пракса, на спроведувањето или почитувањето на санкциите наметнати на Русија од колективниот Запад.
