---
title: Русија одржува 4-насочна средба за Сирија
date: 2023-05-10T16:36:39.214Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusija-4-sredba-sirija.png.webp
author: Вардарски
---
Во среда ќе се одржи квадрилатералната средба во руската престолнина Москва за Сирија. На него ќе присуствуваат претставници на Турција, Русија, Иран и режимот на сирискиот претседател Башар Асад. Ова во вторник го соопшти турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу, цитиран од Anadolu Agency.

„Заминувам за Москва. Во Москва ќе одржиме состанок на министрите за надворешни работи на Турција, Русија, Иран и Сирија“, рече Чавушоглу за време на настанот во јужната провинција Анталија. Нашата цел е да постигнеме постојана стабилност и мир во Сирија, да соработуваме во борбата против терористичката организација ПКК која сака да ја подели Сирија и ни се заканува од таму и да обезбедиме Сиријците во Турција да се вратат во своите домови доброволно и безбедно. Се надевам дека нашата утрешна средба ќе биде корисна“, додаде Чавушоглу.

Потсетуваме дека минатиот декември министрите за одбрана и шефовите на разузнавањето на Турција, Русија и сирискиот режим се состанаа во Москва и се договорија да продолжат со трилатералните состаноци за да се обезбеди стабилност во Сирија и во регионот.

Иран, исто така, е вклучен во разговорите, при што Турција претходно изјави дека со задоволство би учествувала.

Сирија е заглавена во жестока граѓанска војна од почетокот на 2011 година.

На 7 мај министрите за надворешни работи на Арапската лига одлучија повторно да ја примат Сирија. Ова доаѓа повеќе од една деценија откако земјата беше исфрлена од организацијата.

Одлуката е донесена како резултат на регионалниот притисок за нормализирање на односите со сирискиот претседател Башар ал Асад.