---
title: Русија ја предупреди Молдавија од приближување кон НАТО
date: 2023-04-12T01:23:33.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prodkubkjp.png.webp
author: Вардарски
---

Москва се надева дека политичките сили ќе останат во Молдавија способни да сфатат дека приближувањето на републиката кон НАТО е полн со губење на суверенитетот. Ова во понеделникот го изјави портпаролката на руското МНР Марија Захарова, цитирана од „Интерфакс“.

„Постојано нагласивме дека различните формати на партнерство за продлабочување на интеракцијата со НАТО служат повеќе како алатка за манипулација и не се насочени кон вистинска заемно корисна и рамноправна соработка и зајакнување на безбедноста во евроатлантската област. Обидите да се привлече Молдавија за Северноатлантскиот блок изгледаат особено цинично на позадината на ситуацијата во Украина, која во голема мера беше испровоцирана од неодговорната политика на проширување на Алијансата“, рече Захарова.

Таа ја даде изјавата во коментар на изјавите на првиот заменик генерален секретар на НАТО, Мирчеа Јоана.

„Се надеваме дека сè уште има политички сили во Молдавија кои можат да сфатат дека приближувањето кон НАТО е губење на суверенитетот, а нескротливото проширување на алијансата не е ништо повеќе од продолжување на неоколонијалните традиции на Западот. не ги земајте предвид и внатрешните политички карактеристики на државите, како и вековните односи со нивните соседи“, нагласи Захарова.

Јоана изјави за романската новинска агенција Аџерпрес на 6 април дека НАТО алијансата е подготвена да соработува со Молдавија онолку колку што Кишињев е подготвен за тоа. Според него, на состанокот на министрите за надворешни работи на земјите од НАТО на 5 април, фокусот бил на „пакетот одбранбени и отпорни способности претставени на Молдавија“.

„Нашите министри за надворешни работи ја истакнаа потребата од дополнителна практична, финансиска и политичка поддршка за Републиката и другите партнери под зголемен притисок од Русија“, рече Јоана.
