---
title: Русија исто така размислува за забрана за увоз на јапонски морски плодови
date: 2023-09-28T12:30:44.733Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-mor-t.jpg
author: Вардарски
---
Русија размислува да и се придружи на Кина во забраната за увоз на јапонски морски плодови, откако Јапонија пушти во морето прочистена радиоактивна вода од осакатената нуклеарна централа Фукушима, соопшти руски регулатор, цитиран од Ројтерс во вторникот.

Јапонија почна да испушта вода од централата во океанот минатиот месец, што наиде на силни критики од Кина. Како одмазда, Кина воведе целосна забрана за увоз на морска храна од Јапонија.

Руската агенција за безбедност на храна Роселхознадзор во вторникот соопшти дека разговарала за извозот на јапонска храна со своите кинески колеги. Русија е еден од најголемите добавувачи на морски производи во Кина и се обидува да го зголеми својот удел на пазарот.

„Со оглед на можните ризици од радијациона контаминација на производите, Роселхознадзор ја разгледува можноста да се приклучи на кинеските ограничувања за снабдување со рибни производи од Јапонија“, се вели во соопштението на Роселхознадзор. „Конечната одлука ќе биде донесена по преговорите со јапонската страна.

Русија досега оваа година увезла 118 тони јапонска морска храна, соопшти регулаторот.

„Росселхознадзор“ соопшти дека испратила писмо до Јапонија за потребата да се одржат разговори и да побараат информации за јапонските радиолошки тестови на извезените производи од риба до 16 октомври, вклучително и тритиумот.

Јапонија тврди дека водата е безбедна откако била обработена за да се отстранат повеќето радиоактивни елементи освен тритиум, радионуклид кој тешко се отстранува од водата. Потоа се разредува до меѓународно прифатените нивоа пред да се ослободи.