---
title: Русија ги погоди регионите Харков и Керсон, а Украина возврати во
  регионот Белгород
date: 2023-06-04T05:15:28.054Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-rus-udr-ukr-vrk.jpg
author: Вардарски
---
Тензиите на линијата на фронтот ескалираат. Во изминатите 24 часа Русија ги погоди регионите Харков и Керсон, пренесе АФП.

Најмалку четири лица загинаа во нападите врз цивилни објекти во регионот Харков. Повредени се уште шестмина, меѓу кои и 3-годишно дете

Тажната статистика ја претстави гувернерот на Харковската област која граничи со Русија, Олег Синегубов. Тој посочи дека руските ракетни напади покажуваат дека се насочени кон тероризирање на цивилното население.

Во експлозија на детско игралиште во областа Керсон повредени две деца. Пред само еден ден, уште две деца беа повредени при ракетен истрел во областа, резимира регионалниот гувернер Олександар Прокудин.

Петмина жители на Белгородската област загинаа како резултат на гранатирање во саботата, изјави шефот на руската област Вјачеслав Гладков.

Како и обично, тој ја обвини украинската армија за гранатирањето, прецизира руското издание на Би-Би-Си.

Според Гладков, од гранатирањето биле повредени уште 16 лица.

Гранати од „Град“ истрелани кон приватниот сектор се регистрирани во областа на градот Валуј, изјави гувернерот.

„За жал, три лица загинаа - двајца мажи починаа на лице место од здобиените рани, а друга жена почина во амбулантата со рани од шрапнели во предниот дел на стомакот и градниот кош“, изјави за Телеграм, гувернерот на Белгородската област Вјачеслав Гладков.

На Шебекин беа испукани вкупно 371 граната од разновидна муниција, при што загинаа две жени, рече Гладков.

Оштетена е индустриска фабрика во Шебекино, а градот останал целосно без струја и вода.

Шебекино, мал град во близина на границата со Украина, беше под редовно гранатирање од минатата година, но во изминатата недела тие станаа подолги, пострашни и поблиски - што предизвика масовно иселување на локалните жители од градот.