---
title: Рускиот државен буџет отиде на црвено
date: 2023-07-08T13:00:24.636Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ruskiot-drzaven-budzet.jpg
author: Вардарски
---
Во првата половина од годината рускиот државен буџет отиде во минус. Дефицитот изнесува 2,6 трилиони. рубљи (26 милијарди евра) според податоците на Министерството за финансии. За споредба, првите шест месеци од 2022 година сепак забележаа суфицит од 1,48 трилиони рубљи. А намалувањето на приходите за првите шест месеци од годинава е 12%.

Сепак, огромните трошоци од војната против Украина тежат на државната каса, додека западните санкции ги намалуваат приходите од извозот на нафта и гас.

Приходите од нафта и гас, толку важни за Кремљ, паднаа за 47% на 3.382 милијарди рубљи во првата половина од годината во споредба со истиот период минатата година. Министерството за финансии обвинува за тоа пониските цени на суровата нафта и намалувањето на извозот на природен гас.

Динамиката на реализација на расходите на федералниот буџет постепено се нормализираше по забрзаното финансирање на некои договорени расходи во периодот јануари-февруари. Според прелиминарните проценки, расходите на федералниот буџет во првите 6 месеци од 2023 година изнесуваат 14,976 милијарди рубли, што е за 19% повеќе на годишна основа (+8,0% на годишна основа во вториот квартал од 2023 година) во споредба со истиот период од минатата година, напиша во својата прелиминарна анализа Министерството за финансии.

Министерот за финансии Антон Силуанов во неколку наврати изјави дека буџетскиот дефицит на Русија годинава нема да надмине два отсто од бруто домашниот производ. Многу аналитичари не се согласуваат и очекуваат поголем дефицит. И Меѓународниот монетарен фонд (ММФ) прогнозира значително поголем буџетски дефицит.

Минатата година, Русија како целина забележа буџетски дефицит од 3,29 трилиони рубљи. Досега оваа година Русија потроши 506 милијарди рубљи од својот национален фонд за просперитет за да ја затвори дупката во касата.

Меѓународните (странски) резерви на Русија во јуни 2023 година се намалија за 1,757 милијарди долари, или 0,3 отсто, на 582,418 милијарди долари од 584,175 милијарди долари, се наведува на веб-страницата на Централната банка.

За периодот јануари-јуни 2023 година, резервите се зголемија за 429 милиони долари, или 0,1%, од 581,989 милијарди долари на 1 јануари.

Како резултат на санкциите што и беа воведени во 2022 година од западните земји, Банката на Русија е ограничена да управува со значителен дел од своите девизни резерви. Делот од резервите што се состои од средства од злато и кинески јуани не подлежи на ограничувања. Главните двигатели на движењата на резервите се промените во вредноста на резервните средства како резултат на ревалоризација во однос на американскиот долар и работењето според буџетските правила.