---
title: С.Македонија убедува дека Андреј Ковачев е добредојден - не бил ризик за
  нејзината безбедност
date: 2023-05-10T15:28:42.360Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacev-bezbednost-rsm.png.webp
author: Вардарски
---
Европратеникот Андреј Ковачев не претставува ризик за безбедноста на Северна Македонија. Ова денеска го соопшти Министерството за надворешни работи на нашиот западен сосед, пренесува БГНЕС.

Од одделението прецизираат дека во групата со која патувал Ковачев имало лица за кои МВР знае дека претставуваат ризик за јавниот мир и безбедност. Иако меѓу нив не е бугарскиот европратеник, надлежните служби донеле ваква одлука поради групата со која патувал.

Секој европратеник кој го почитува достоинството на државата и нејзините граѓани е добредојден во Северна Македонија, уверуваат од македонското МНР.

Нагласуваат дека за Владата на РСМ членството во Европската Унија е приоритетно прашање. За таа цел, на располагање се сите владини и административни ресурси за успешно завршување на процесот на скрининг и отворање на првиот кластер - фондации. Паралелно се работи и на уставните измени кои влегуваат во клучна фаза каде работната група за краток период мора да излезе со предлог за измени.

„Чувствителноста на овој процес не остава простор за преземање на најмал ризик, што негативно би влијаело на успешно спроведување на измените. Во таа насока, на 6 мај на пунктот „Ново Село“ „поради неисполнување на условите за при влез во Република Северна Македонија, согласно Законот за странци, на група од пет државјани на Република Бугарија не им беше дозволен влез“, се вели во ставот на Секторот.

Во меѓувреме, стана јасно дека нашиот министер за надворешни работи, Иван Кондов, ја повикал амбасадорката на Северна Македонија во нашата земја, Агнеза Поповска, на состанок во ресорот во врска со случајот.

Тој изрази силна загриженост и силно несогласување со постапките на претставниците на граничните власти на РСМ.

Според него, ваквата мерка е неоснована и некомпатибилна со европските принципи и норми, кои Република Северна Македонија се обврза да ги почитува.

Од бугарска страна е констатирано дека е неприфатливо да се составуваат списоци за забрана за државјани на земја-членка на ЕУ, а МНР очекува да биде информирано за критериумите според кои бугарските граѓани и европските парламентарци се вклучени во таквите списоци.

Нашиот министер за надворешни работи истакна дека слични постапки на официјални институции во Северна Македонија, кои не се случуваат за прв пат, имаат негативно влијание кај бугарската јавност и предизвикуваат неоспорна штета на градењето на добрососедски односи меѓу двете земји.

Потсетуваме дека на 6 мај на пунктот „Ново Село“ Андреј Ковачев заедно со претседателот на фондацијата „Бугарска меморија“ д-р Милен Врабевски и уште тројца Бугари се обиделе да стигнат до Ново Село за да присуствуваат на панихидата. на бугарските воени гробишта, но не беа примени кај нашиот југозападен сосед.

Веднаш имаше реакција од Софија, во која се вели дека тврдењата за евроинтеграции на Северна Македонија бараат прекин на провокациите кон Бугарија, Бугарите и кон претставниците на европските институции.

Претседателката на Европскиот парламент, Роберта Мецола, од своја страна, оцени дека овој инцидент е достоен за жалење и истакна дека секој член на ЕП има право да го исполни својот мандат.

Негирањето на Андреј Ковачев на територијата на РСМ го осуди и еврокомесарот за проширување Оливер Вархеи и ја повика земјата итно да ја расчисти ситуацијата.