---
title: Сè уште нема јасност за размената на Гершкович приведен во Русија
date: 2023-07-08T07:30:56.402Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-se-uste-nema-vo-javnost.jpg
author: Вардарски
---
Советникот за национална безбедност на Белата куќа, Џејк Саливан, во петокот потврди дека имало дискусии за можноста за размена на затвореници за новинарот на Волстрит журнал, Еван Гершкович, „но тие дискусии не доведоа до јасен пат до решение“, објави Си-Ен-Ен.

„Тоа е вистина, и ние рековме дека остануваме во контакт со руските власти на високо ниво за овие случаи за да се обидеме да најдеме начин да ги вратиме погрешно уапсените Американци дома, вклучувајќи го и Еван“, им рече Саливан на новинарите за време на брифингот во Вајт. дома во петок. Ние, исто така, јасно ставивме до знаење со месеци, дури и пред Еван да биде приведен додека се занимаваше со Пол Вилан, дека сме подготвени да направиме тешки работи за да ги вратиме нашите граѓани дома. Не сакам да давам лажна надеж - она ​​што Кремљ го кажа претходно оваа недела е точно, имаше дискусии, но тие дискусии не доведоа до јасен пат до решение и затоа не можам да стојам овде денес и да кажам дека имаме јасен одговор на тоа како ќе го вратиме Еван дома“, рече тој.

Саливан, исто така, им рече на новинарите дека претходно во петокот се сретнал со претставници на Волстрит журнал и неговото семејство „за да разговараат за најновиот статус на неговиот случај и нашите напори да го вратиме Еван дома“.

И тој одби да каже дали администрацијата согледа какви било промени во подготвеноста на Русија да преговара за ослободување на Гершкович по краткотрајниот пуч на Вагнер минатиот месец.

Потсетуваме дека претходно оваа недела Русија откри дека имала „одредени контакти“ со САД во врска со Гершкович, но одби да открие детали.

Појавата на Кремљ дојде откако американската амбасада и дозволи на американската амбасадорка Лин Трејси по вторпат да го посети Гершкович во московскиот затвор. Следниот ден, руската амбасада во САД објави дека нејзини службеници посетиле руски државјанин по име Владимир Дунаев, кој се наоѓа во истражен затвор во Охајо поради обвинение за компјутерски криминал.

Дмитриј Песков, портпарол на Кремљ, за време на брифингот беше прашан дали овие посети укажуваат на присуство на преговарачки процес.

„Рековме дека има одредени контакти за ова прашање, но не сакаме да ги обелоденуваме, тие мора да се спроведат и да продолжат во целосна тишина. Што се однесува до законското право на конзуларни контакти, тоа право секако мора да се обезбеди на двете страни“, рече тој.

Русија го обвинува Гершкович за шпионажа, додека тој тврди дека е невин. Русија претходно се согласи на размена на затвореници на високо ниво со САД, неодамна минатата година кога американската кошаркарска ѕвезда Бритни Гринер беше разменета за Виктор Бут, руски трговец со оружје осуден во САД.