---
title: САД задржуваат трупи во Сирија и по нападите врз базите
date: 2023-03-27T00:27:15.703Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/adzadrzuvat.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден вети дека ќе ги задржи американските војници во Сирија по нападите поддржани од Иран. Портпаролот на Советот за национална безбедност Џон Кирби изјави во неделата на Си-Би-Ес „Соочи се со нацијата“.

„Ние секогаш ќе дејствуваме за да ги заштитиме нашите војници и нашите објекти“, рече тој.

Кирби додаде дека Бајден е апсолутно посветен на задржување на американските трупи во Сирија, каде што се распоредени да се борат против групата Исламска држава (ДАЕШ).

„Еве што нема да се смени, мисијата во Даеш нема да се смени, рече Кирби. Имаме помалку од 1.000 војници во Сирија кои ја следат таа мрежа, која, иако е значително намалена, сè уште е остварлива и сè уште е критична“.

Американските власти соопштија дека групата поддржана од Иран извршила напад со беспилотно летало врз американска база во североисточна Сирија минатиот четврток, при што загинал еден американски изведувач, а петмина американски војници и уште еден изведувач биле ранети. Бајден им нареди на американските сили да одговорат истиот ден со прецизни воздушни напади. Кирби во неделата рече дека Бајден постапил „брзо и смело“, велејќи дека понатамошна акција на САД не е на одмет.
„Сигурно не би ја исклучил можноста за дополнителна американска акција доколку претседателот смета дека е соодветно и неопходно да продолжи да ги штити нашите војници и нашите капацитети, рече Кирби. Ќе продолжиме да го правиме тоа и таа порака ќе биде испратена јасно и гласно. Демонстриравме овде оваа недела дека Соединетите Држави секогаш ќе дејствуваат решително за да го заштитат нашиот народ“, додаде тој.

Потсетуваме дека во последната недела беа извршени два нови напади врз објекти на САД во источна Сирија.

Тие следеа воздушни напади извршени од американските сили во петокот, кои пак беа одговор на претходниот напад во кој загина еден американски изведувач, а беа ранети уште шестмина.

Неименуван американски претставник изјави дека двата нови напади се случиле во провинцијата Деир ез-Зор.

Едниот вклучуваше беспилотни летала и немаше жртви, додека другиот беше ракетен напад во кој беше повреден еден припадник на американската војска. Нема информации за евентуални оштетувања на објектите.

Околу 900 американски војници се сместени во источна Сирија за да ги обучуваат и помагаат сојузничките борци во конфликтот против ДАЕШ.

Групите поддржани од Иран ги нападнале американските војници во Сирија најмалку 78 пати од 2021 година, рече Курила на сослушувањето на Комитетот за вооружени служби на Претставничкиот дом оваа недела.

Пратеникот Дон Бејкон, републиканец од Небраска, рече дека бројот на напади е голем. „Треба повеќе да се фокусираме на тоа Иран да го прави тоа“, рече тој.
