---
title: САД очекуваат конечен договор меѓу Србија и Косово до крајот на годината
date: 2023-05-05T22:46:35.692Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjeesa32131.png.webp
author: Вардарски
---

САД очекуваат конечен договор меѓу Србија и Косово до крајот на годината

Конечниот договор меѓу Србија и Косово ќе биде постигнат до крајот на оваа година. Ова го увери специјалниот пратеник на САД за Западен Балкан Габриел Ескобар, цитиран од Еуроњуз.

Според него, спроведувањето на договорот кон нормализација треба да започне со Заедницата на српските општини.

„Не очекувавме лидерите да постигнат договор за нацрт-статутот на Заедницата на српските општини, но сакавме да ги изнесат своите ставови. И ги добивме. Се надевам и очекувам дека до крајот на годината ќе добиеме таму“, истакна тој.

Ескобар потврди дека работата за создавање на Заедницата е веќе започната. Тој изјави дека „мора да одиме напред додека не дојдеме до модел“.

Американскиот пратеник очекува во рок од две недели да се одржи средба меѓу главните преговарачи, на која повторно ќе се разговара за ова прашање.

„Овој процес е многу важен, бидејќи е важно двете земји, особено Косово, да го сфатат сериозно и да продолжат кон неговото финализирање“, инсистираше дипломатот.

Според него, на средбата во Брисел е постигнат „мал напредок“. Ескобар рече дека партиите треба да достават предлог кој ќе биде прифатен од двете земји.

Во март, Приштина и Белград усно се согласија да го спроведат планот поддржан од Западот, чија цел е подобрување на врските, но оттогаш е забележан мал напредок.

Околу 50.000 Срби кои живеат во северно Косово сè уште одбиваат да учествуваат во косовските институции - полицијата, судството и општинските власти - кои ги напуштија минатиот ноември. Покрај тоа, минатиот месец тие ги бојкотираа локалните избори организирани од косовските власти.
