---
title: САД уверуваат дека не ги поддржуваат украинските напади врз објекти во Русија
date: 2023-08-24T15:00:45.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-udsp.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави не поттикнуваат или овозможуваат напади во Русија, изјави портпаролот на американскиот Стејт департмент, откако руските власти соопштија дека собориле беспилотни летала што се обиделе да ја нападнат Москва рано во средата.

Украина мора да одлучи како ќе избере да се брани од руска инвазија, рече портпаролот на Стејт департментот, додавајќи дека Русија може да ја заврши војната во секое време со повлекување од Украина.

Нападите со беспилотни летала длабоко во Русија се зголемени откако два дрона беа уништени над Кремљ на почетокот на мај. Нападите со беспилотни летала против руската престолнина зачестија во последните месеци.

Соединетите Држави, кои ѝ дадоа на Украина огромна помош во форма на оружје и друга воена опрема за борба против руската инвазија, постојано велат дека не ги поддржуваат нападите во Русија.

Руското Министерство за одбрана соопшти рано во средата дека системите за противвоздушна одбрана собориле три беспилотни летала кои се обиделе да ја нападнат Москва.

Беспилотно летало погоди зграда во центарот на Москва рано во средата, изјави градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин на својот канал Телеграм.

Московските аеродроми ги прекинаа летовите рано во средата, јави руската новинска агенција ТАСС. Главните аеродроми околу руската престолнина постојано беа затворени за летови за полетување и пристигнување во последните денови поради активноста на украинските беспилотни летала.

Русија, исто така, собори две украински беспилотни летала над московскиот регион без жртви и собори уште две беспилотни летала над областа Брјанск, која граничи со Украина, соопшти во вторникот Министерството за одбрана.

Украина обично не коментира кој стои зад нападите на руска територија, но се чини дека ги засили таквите напади откако на почетокот на мај беа уништени два дрона над Кремљ.

Ваквите напади накратко ги нарушуваат летовите и предизвикуваат претежно мали оштетувања на зградите.