---
title: "САД: Коалиција на земји успешно комуницира со Кина за санкциите против Русија"
date: 2023-04-07T22:28:32.719Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/opiojur.png.webp
author: Вардарски
---

Претставник на американското Министерство за финансии изјави во петокот дека коалицијата на земји кои воведоа санкции кон Русија поради нејзината инвазија на Украина нашла ефикасен начин да комуницира со Кина за избегнување материјална помош за Русија.

Официјалниот претставник, кој зборуваше за Ројтерс под услов да остане анонимен, рече дека комуникацијата значи дека иако Кина и Русија најавија отворено партнерство за низа прашања, САД не видоа докази дека Пекинг и обезбедува материјална помош на Москва на ниво кое би биде значаен во тој поглед.гледиште.

Затоа, Русија останува фокусирана на поддршката на Северна Кореја и Иран, тврди официјалниот претставник.

САД и сојузниците како што се Европската унија и Обединетото Кралство воведоа санкции кон Русија по почетокот на инвазијата на Украина и оттогаш постојано го зголемуваат притисокот. Вашингтон, исто така, покрена иницијатива за борба против заобиколувањето на санкциите.

Пристапот на Вашингтон кон Кина досега беше директно да комуницира со Пекинг и со земјите ширум светот за ризиците од материјалната помош за Русија, нагласи функционерот.

Иако посетите на американските претставници на Кина се ограничени, Европејците се во активна комуникација и ја посетуваат Кина, продолжи тој.

Аналитичарите веруваат дека односите меѓу САД и Кина се на најниско ниво откако Вашингтон ги нормализираше односите со Пекинг во 1979 година.

Соединетите Американски Држави изразија загриженост претходно оваа година дека Кина размислува за помош во оружје за Русија.

Вашингтон ги предупредува државите дека е подготвен да дејствува против компании и поединци кои обезбедуваат материјална помош на Русија во војната, рече претставникот.

На пример, САД сакаат Обединетите Арапски Емирати повеќе да ги почитуваат санкциите, нагласи тој.

Американските економски претставници ќе патуваат во земјите овој месец за да ги едуцираат за ризиците од помагањето на Русија. Брајан Нелсон, потсекретар на Министерството за финансии, ќе патува во Швајцарија, Италија, Австрија и Германија, а Елизабет Розенберг од истото министерство ќе оди во Казахстан и Киргистан.

На состанокот на Меѓународниот монетарен фонд и Светската банка следната недела, САД ќе ги информираат земјите како Русија ја користи својата воена разузнавачка агенција ГРУ за да избегне санкции и извозни контроли, пишува Ројтерс.
