---
title: САД воведуваат санкции за лидерот на „Вагнер“ во Мали
date: 2023-05-25T23:26:08.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-sankcii-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Во четвртокот, САД воведоа санкции за шефот на групата Вагнер во Мали, Иван Александрович Маслов. Тие ја обвинуваат руската приватна армија дека се обидува да ги прикрие нејзините напори за набавка на воена опрема за војната во Украина и дека работи преку Мали и други земји, пренесува Ројтерс.

Американското Министерство за финансии, во соопштението, исто така, го обвини Маслов дека работи во тесна координација со претставници на владата на Мали за спроведување на распоредувањето на групата во Мали.

Маслов е опишан како шеф на паравоените единици и главен администратор во Мали.

„Санкциите на Министерството за финансии против највисокиот претставник на Групацијата Вагнер во Мали го идентификуваат и попречуваат клучниот оператор кој ги поддржува глобалните активности на групата“, рече во изјавата потсекретарот за тероризам и финансиско разузнавање на Министерството за финансии Брајан Нелсон.

Потегот доаѓа откако портпаролот на Стејт департментот Метју Милер во понеделникот изјави дека има индиции дека Вагнер се обидува да купи воени системи од странски добавувачи и да го пренесе тоа оружје низ Мали.

Марија Захарова, портпаролка на руското Министерство за надворешни работи, во средата ги отфрли американските тврдења како „измама“ на прес-конференција и го повика Вашингтон да го испита ефектот од сопствениот воен извоз.

Вашингтон веќе воведе санкции за голем број поединци и организации кои ги поддржуваат воените операции на Вагнер.

Платениците на Вагнер се борат заедно со редовните руски трупи во Украина, вклучително и во некои од најинтензивните борби како што е тековната битка за контрола на Бахмут.

Западните земји изразија загриженост за активностите на Вагнер во Мали од крајот на 2021 година. Претходно, африканската земја, чии лидери ја презедоа власта со државен удар во 2021 година, и Русија тврдеа дека руските сили таму не се платеници, туку инструктори, кои им помагаат на локалните трупи со опрема купена од Русија.