---
title: САД го контролираат нуклеарното оружје на Франција и Британија, убедена е
  Русија
date: 2023-04-20T23:44:15.705Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jksajdasdas.png.webp
author: Вардарски
---

Нуклеарниот арсенал на Лондон и Париз е всушност под контрола на Вашингтон. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

„Од наша гледна точка, се разбира, нуклеарното оружје и на Франција и на Британија се всушност под контрола на САД. Затоа, ако треба да преговараме со Америка, тогаш ќе биде апсолутно бесмислено да се разговара без да се земе предвид арсенал на овие две земји“, истакна тој.

Песков објасни дека овие земји „практично се единствен интегриран систем на НАТО“.

„И бидејќи самиот блок на НАТО е управуван од Соединетите држави - де факто - тоа е целина“, додаде тој.

Песков го даде својот коментар по повод говорот на портпаролката на француското Министерство за надворешни работи, Ан-Клер Лежандре. Таа во интервју за Комерсант изјави дека Париз може да учествува во преговорите за стратешко оружје само доколку значително се намали јазот меѓу можностите на двете најголеми нуклеарни сили и арсеналот на Франција.

На 21 февруари, рускиот претседател Владимир Путин објави дека Русија го прекинува учеството во Новиот СТАРТ, последниот голем договор за контрола на оружјето меѓу Москва и Вашингтон. Тој го ограничува бројот на нуклеарни боеви глави што можат да ги имаат двете најголеми нуклеарни сили во светот и требаше да истече во 2026 година.

Рускиот лидер истакна дека пред да се врати на дискусијата за понатамошното дејствување на договорот, руската страна треба да добие јасност за тоа како арсеналот не само на САД, туку и на другите нуклеарни сили на НАТО - Велика Британија и Франција - ќе да се земе предвид..
