---
title: САД воведоа нови санкции против Белорусија
date: 2023-08-10T14:00:04.878Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-sad-zname.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави во средата воведоа нови санкции против Белорусија, соопшти Министерството за финансии, додавајќи дека именува осум поединци и пет субјекти на списокот за наводно финансирање на белоруската влада.

„Оваа акција е насочена кон неколку ентитети вклучени во тековната репресија на граѓанското општество од страна на белорускиот режим, соучесништво во неоправданата војна на Руската Федерација во Украина и збогатување на лидерот на репресивниот белоруски режим“, соопшти Министерството за финансии Александар Лукашенко. изјава.

Лукашенко постојано го обвинуваше Западот дека се обидува да го собори откако избија масовни протести во 2020 година против неговото владеење по претседателските избори за кои опозицијата рече дека победил со измама. Лукашенко рече дека победил фер и чесно додека вршел масовна акција против неговите противници.

Западните санкции беа наметнати на Белорусија во текот на годините во врска со овие наводни репресии и изборни измами. Минск и дозволи на Москва да ја користи белоруската територија за испраќање војници во Украина на 24 февруари минатата година.

Поединците и ентитетите кои се цел на санкциите вклучуваат три државни претпријатија и подружница на едно од тие претпријатија, соопшти Министерството за финансии.

Тој додаде дека санкциите, исто така, се насочени кон четворица вработени во белоруската владина агенција, три лица кои го олеснуваат избегнувањето на санкциите за поддршка на владата на Лукашенко и еден авион идентификуван како замрзнат имот.

Меѓу целните компании беа националниот авиопревозник Белавија и Белоруската компанија за управување со челик, која произведува челични производи и исто така претходно беше санкционирана од Европската унија.

Заедничко вложување со седиште во Флорида со Belorussian Steel Works, наречено BEL-KAP-STEEL LLC, исто така беше санкционирано од Министерството за финансии, соопшти одделот.

Белорусија, предводена од Лукашенко од 1994 година, е најверниот сојузник на Русија меѓу поранешните советски држави. Во мај Русија донесе одлука за распоредување на тактичко нуклеарно оружје на белоруска територија.

Во средата, Министерството за финансии издаде и две општи лиценци поврзани со Белорусија.