---
title: САД и Египет ги негираат проектилите за Русија
date: 2023-04-12T00:14:51.147Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/puskpikin.png.webp
author: Вардарски
---

Белата куќа во вторникот го коментираше објавениот строго доверлив американски документ во кој се тврди дека Египет планира да и достави на Москва смртоносно оружје.

На прес-конференција на бродот Ер Форс Еден на пат за Ирска, претставниците на Белата куќа беа прашани дали Вашингтон посегнал до Египет откако Вашингтон пост цитираше извештај во понеделникот за објавен строго доверлив американски документ кој наводно покажува дека Египет планира тајно да го достави 40.000 проектили за Русија.

„Нема да зборувам за валидноста на овие документи, но ќе ви кажам дека не видовме никакви индикации дека Египет обезбедува способности за смртоносно оружје на Русија“, изјави за новинарите портпаролот на Советот за национална безбедност за стратешки комуникации Џон Кирби. Војската на државите има долготрајни одбранбени односи со Египет, кои датираат многу години наназад, Египет помага да одигра корисна улога во однос на некои од преговорите што се водат во регионот, особено на оние состаноци што се случија меѓу Израел и Саудиска Арабија , во која Египет одигра улога и САД се благодарни за тоа“, додаде тој.

Египетски извор ги демантираше тврдењата на Ал Кахера њуз дека Египет и испорачувал на Русија смртоносно оружје, опишувајќи ги објавените документи како измислица.

Исто така во вторникот, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека извештаите за наводните испораки на ракети од Египет до Русија изгледаат како уште една кампања за дезинформации и дека треба да се третираат како такви.

Каиро ги задржа отворените линии на комуникација и со Киев и со Москва во обид да ги поттикне преговорите и мирното решение.

Каиро, исто така, неколку пати повика на итен прекин на операциите во војната во Украина за да се отвори простор за политичко решение.

Документите, кои беа објавени на сајтови како што се Твитер и Редит, се означени како доверливи и изгледаат како рутински ажурирања што Здружениот штаб на американската војска ќе ги произведува секојдневно, но нема да ги објавува јавно.

Потсетуваме дека протечените документи на американските разузнавачки служби открија дека Египет планирал тајно да произведе и испорача околу 40.000 проектили во Русија за да ги надополни своите осиромашени резерви на муниција во тековната војна со Украина.

Доверливиот документ од кој станува јасна оваа информација е датиран од 17 февруари.

Се вели дека египетскиот претседател Абдел Фатах Ел Сиси одржал состанок со највисокото воено раководство на кое било разговарано и за обезбедување артилериски гранати и барут за Русија. Ел-Сиси побара од неговите службеници да го чуваат планот во тајност „за да се избегнат проблеми со Западот“.

Кон крајот на јануари, американскиот државен секретар Ентони Блинкен се сретна со Ел-Сиси во Каиро, по што Стејт департментот издаде изјава во која се вели дека Блинкен „ја изразил солидарноста на Соединетите Држави со Египет додека земјата се бори со економското влијание на бруталната војна на Русија во Украина“.
