---
title: САД ја обвинуваат Јужна Африка дека и доставува муниција на Русија
date: 2023-05-12T01:00:09.322Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-juz-afr-obvinenie.jpg
author: Вардарски
---
Јужноафриканското издание News24 објави дека американскиот амбасадор во Јужноафриканската Република (РОА), Рубен Бриџити, ги обвини властите на таа земја за снабдување со муниција на Русија. Јужноафриканскиот претседател Сирил Рамафоса вети дека ќе ги истражи извештаите за таквите испораки и ќе ги коментира, објави руската служба на Би-Би-Си.

Американскиот дипломат рече дека муницијата била натоварена на руски брод што се укотвил во поморската база Кејптаун минатиот декември.

„Меѓу работите што ги забележавме беше присуството на рускиот товарен брод Лејди Р во Симонстаун (поморска база на Јужна Африка - уред.) од 6 до 8 декември 2022 година“, рече амбасадорот, цитиран од Ројтерс. „Сигурни сме дека тој истоварил оружје и муниција кога се вратил во Русија.

Амбасадорот за локалните медиуми во четвртокот изјави дека Соединетите Држави веруваат дека Јужна Африка испорачувала оружје на руската војска, и покрај тоа што јавно ја потврди својата неутралност во однос на руската инвазија на Украина, јавува дописникот на Би-Би-Си од Јужна Африка.

Според News24, како одговор на прашање за тоа колку точни податоци на американското разузнавање за трансферот на оружје може да се земат предвид, Брижит рече дека е подготвен да го стави својот живот на линија.

Амбасадорот додаде дека американските власти разговарале и со јужноафриканските власти за нивната загриженост за учеството на Јужна Африка во заедничките воени вежби со Русија и Кина.

Јужноафриканскиот претседател Сирил Рамафоса на парламентарна седница изјави дека подоцна ќе одговори на изјавите на амбасадорот. „Ова прашање се проучува и по некое време ќе можеме да разговараме за тоа“, одговори лидерот на земјата на прашање од претставници на опозицијата.

Претходно беше објавено дека јужноафриканските власти се обидуваат да го убедат Кремљ да се откаже од идејата претседателот Владимир Путин да го посети самитот на БРИКС што ќе се одржи во Јужна Африка ова лето.

Причината е налогот за апсење на рускиот претседател издаден од Меѓународниот кривичен суд (МКС) во Хаг под обвинение за воени злосторства извршени во Украина. Јужноафриканската Република е земја која го призна МКС и треба да го уапси Путин доколку влезе на нејзина територија.