---
title: САД бараат од апелациониот суд да ја потврди пресудата на Гислајн Максвел
date: 2023-07-01T14:45:20.683Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-sad-nastojuvaat.jpg
author: Вардарски
---
Американската влада побара од апелациониот суд да ја потврди 20-годишната затворска казна на Гислајн Максвел за помагање на починатиот финансиер Џефри Епштајн сексуално злоупотребувани тинејџерки, пишува Ројтерс.

Федералните обвинители рекоа во поднесувањето до Вториот окружен апелационен суд на САД дека ниту еден од правните аргументи на Максвел за правичноста на нејзиното судење нема основа.

„Владините докази на судењето утврдија дека повеќе од една деценија Максвел помагал и учествувал во сексуалното злоставување на бројни млади девојки“, рекоа обвинителите.

61-годишната девојка е зад решетки во Талахаси, Флорида, откако поротата на Менхетен ја прогласи за виновна во декември 2021 година за пет од шест точки од обвинението за регрутирање девојки за злоупотреба помеѓу 1994 и 2004 година.

Во својата жалба, Максвел ги обвини обвинителите дека ја направиле жртвено јагне затоа што Епштајн бил мртов и „јавниот гнев“ барал некој друг да ја преземе вината.

Потсетуваме дека стотици жени тврдат дека Епштајн ги злоставувал. Тој беше уапсен за трговија со цел сексуална експлоатација и заговор во 2019 година. Еден месец подоцна, тој беше пронајден мртов во затворската ќелија пред да заврши случајот против него.

Максвел може да биде ослободен во јули 2037 година, доколку добие признание за доброто однесување и двете години што ги поминала во затвор пред да биде затворена.