---
title: САД ја обвинуваат Русија за соборување на дронот, Москва го гледа
  инцидентот како провокација
date: 2023-03-14T22:19:49.052Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9999usa.png.webp
author: Вардарски
---

Руското Министерство за одбрана соопшти дека нивните борбени авиони не стапиле во контакт со американското беспилотно летало кое се урна во Црното Море, наведувајќи дека дронот паднал поради „остри маневрирање“. Но, Пентагон објави дека војската била принудена да го собори дронот MQ-9 Reaper поради штетата предизвикана од нападот на рускиот авион.

Москва го гледа инцидентот со дронот како провокација

Руските ловци не го употребиле оружјето, не стапиле во контакт со дронот и безбедно се вратиле на матичниот аеродром, соопшти руското Министерство за одбрана. Се додава дека дронот бил откриен во близина на украинскиот полуостров Крим.

Москва смета дека инцидентот со руски борбен авион Су-27 и американско воено беспилотно летало над Црното Море е провокација, објави руската државна новинска агенција РИА, повикувајќи се на Анатолиј Антонов, руски амбасадор во САД.

- Овој инцидент го сметаме за провокација, рече Антонов откако беше поканет од американскиот Стејт департмент.

Антонов изјави дека неговата средба во Стејт департментот била конструктивна и дека не е отворено прашањето за можните последици за Москва поради инцидентот, пренесе РИА.

- Што се однесува до нас, не сакаме никаква конфронтација меѓу САД и Русија. Ние сме за градење прагматични односи во корист на рускиот и американскиот народ, рече Антонов.

Пентагон: Руски ловец го погоди пропелерот на дрон

Пентагон објави дека војската била принудена да собори беспилотно летало MQ-9 Reaper поради оштетување предизвикано од напад на руски авион.

– Утрово во 7:03 часот по средноевропско време, еден од руските авиони Сухој го погоди пропелерот на беспилотното летало, поради што американските сили мораа да го соборат во меѓународни води. Неколку пати пред судирот, авионите истуриле гориво и летале пред леталото на непромислен и непрофесионален начин. Тоа пресретнување, освен што е небезбедно и непрофесионално, покажува и недостаток на компетентност, според бригадниот генерал Патрик Рајдер, портпарол на Пентагон.

Армијата на САД: Руски ловци Су-27 пресретнаа MQ-9 „Reaper“

Американската војска претходно објави дека два руски ловци Су-27 пресретнале воен дрон MQ-9 „Reaper“ и дека еден од нив се судрил со него. Неколку пати пред судирот, руските борбени авиони фрлале гориво на MQ-9 и летале пред него во небезбедни маневри, се вели во соопштението на американската војска.

- Нашиот авион MQ-9 вршеше рутински операции во меѓународниот воздушен простор кога беше пресретнат и погоден од руски авион, што резултираше со пад и губење на MQ-9, изјави генералот на американските воздухопловни сили Џејмс Хекер, кој ги надгледува американските воздухопловни сили. во регионот. Всушност, овој небезбеден и непрофесионален чин на Русите за малку ќе предизвикаше пад на двата авиона.

– Американскиот претседател Џо Бајден е информиран за инцидентот над Црното Море, изјави портпаролот на Белата куќа Џон Кирби.

- Иако имаше и други вакви пресретнувања, ова беше за одбележување бидејќи беше небезбедно и непрофесионално и предизвика соборување на американскиот авион. Така што е единствен во тој поглед, рече Кирби.
- Стејт департментот директно ќе разговара со своите руски колеги и ќе ја изрази нашата загриженост за ова небезбедно и непрофесионално следење, додаде тој.
