---
title: САД и Иран негираа дека постигнале договор за ограничување на нуклеарното
  збогатување
date: 2023-06-10T10:15:43.040Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-sad-iran-neg-dog.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави и Иран ги негираа информациите дека се блиску до привремен договор со кој Техеран ќе го ограничи своето нуклеарно збогатување во замена за олеснување на санкциите за извозот на нафта.

„Овој извештај е лажен и погрешен“, рече портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа, повикувајќи се на напис на веб-страницата „Middle East Eye“ со седиште во Лондон.

„Сите извештаи за привремен договор се лажни.

Иранската мисија во ОН со соопштение го потврди ставот на САД

За потсетување, според написот Middle East Eye, Иран се согласил да ги запре активностите за збогатување ураниум до 60% и повеќе, но во замена ќе извезува до еден милион барели нафта дневно и ќе има пристап до своите замрзнати средства во странство. .

Американските и европските официјални лица бараа начини да ја ограничат нуклеарната програма на Техеран по договорот од 2015 година, кој го ограничи иранското збогатување ураниум на 3,67%, беше намален во 2018 година од страна на САД.

Тој договор, чија цел е да го спречи Иран да развие нуклеарно оружје, бара од Техеран да прифати ограничувања на неговата нуклеарна програма и пошироки инспекции на ОН во замена за прекин на санкциите на ОН, САД и ЕУ.

Двајца ирански официјални лица изјавија за Ројтерс дека има напредок во разговорите, но нема договор. „Има многу детали за разговори.