---
title: САД сакаат новите авиони да имаат дополнителни бариери за упад во
  пилотската кабина
date: 2023-06-15T17:15:10.824Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-avioni-sad-sakaat.jpg
author: Вардарски
---
Федералната управа за авијација (FAA) во средата соопшти дека бара новите патнички авиони да имаат дополнителна бариера пред пилотската кабина за да се спречи упад.

Конечното правило, кое првпат беше предложено во јули, бара од производителите на авиони да инсталираат втора физичка бариера на авионите што се користат за комерцијални патнички летови во САД. ФАА соопшти дека дополнителната бариера ќе ги заштити кокпитите од упад кога вратата на пилотската кабина е отворена.

Барањата ќе стапат на сила две години по датумот на издавање на регулативата, што се очекува да биде во август. Синдикатите побараа правилото да стапи на сила една година по објавувањето, додека производителите на авиони и една голема американска авиокомпанија побараа тригодишен грејс период.

„Секој ден, пилотите и авионските екипажи превезуваат милиони Американци безбедно - а денес преземаме уште еден важен чекор за да се осигураме дека ја имаат физичката заштита што ја заслужуваат“, рече американскиот секретар за транспорт Пит Бутиџиг.

По киднапирањето на четири американски патнички авиони на 11 септември 2001 година, FAA ги усвои безбедносните стандарди во кокпитот за да ги направи отпорни на принуден влез и неовластен влез.

FAA не бара постојните авиони да се доградат. Голем синдикат на пилоти претходно го повика Конгресот да побара надградба на постоечките авиони.

FAA во 2007 година воспостави правила за безбедноста на отворањето на вратите од пилотската кабина, вклучително и барање вратата да биде заклучена кога авионот е во функција, освен ако не е неопходно да се отвори за да се дозволи пристап на овластен персонал.