---
title: САД подготвуваат план за евакуација на своите граѓани од Тајван
date: 2023-06-13T14:00:02.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-sad-ev-na-gr-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави подготвуваат план за евакуација на своите граѓани во Тајван, објави Месинџер, цитирајќи три лица запознаени со ова прашање.

Мерките се работеа шест месеци, а во последните два се засилени.

Еден од изворите рече дека плановите биле забрзани поради зголемените тензии меѓу Кина и САД.

„Нема нешто што не би го прочитале во вестите. Зголемување на силите. Кина ја усогласува својата политика со Русија во однос на Украина“, нагласи тој.

Кинески бродови и авиони редовно патролираа во водите и воздушниот простор во близина на Тајван поради тензиите во Тајванскиот теснец што ескалираа откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети Тајпеј на почетокот на август минатата година.

Кина ја критикуваше посетата на високо ниво како провокација и ја опиша како мешање во нејзините внатрешни работи и поддршка за тајванските сепаратисти.

Тајван живее под постојана закана од инвазија од страна на Кина, која тврди дека островот со демократски владеење е дел од нејзината територија и мора да биде преземен - со сила ако е потребно.

Во 2005 година, Пекинг усвои закон со кој земјата има правна основа да преземе воена акција против островот доколку се отцепи или има намера да го стори тоа.

Сепак, Тајван ги отфрла тврдењата на Кина и нагласува дека само жителите на островот можат да одлучат за нивната иднина.