---
title: САД следеа руски авион кај Алјаска по втор пат за една недела
date: 2023-05-18T01:19:34.942Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-sledat-avion-kaj-alajska-ruski.jpg
author: Вардарски
---
Американската војска потврди дека друг руски воен авион бил следен додека оперирал во близина на американската сојузна држава Алјаска во понеделникот, што е втор ваков инцидент за помалку од една недела, јавува Гласот на Америка.

Северноамериканската воздушна одбранбена команда (НОРАД) соопшти дека „открила и следела“ руски воен авион додека оперирала во зоната за идентификација на воздушната одбрана на Алјаска (АДИЗ).

Рускиот авион остана во меѓународниот воздушен простор и не навлезе во американскиот или канадскиот суверен воздушен простор, се вели во соопштението за печатот на НОРАД.

Зборувајќи за Гласот на Америка во средата, официјален претставник на NORAD одби да го идентификува типот на руски воен авион, додавајќи дека американските борбени авиони не полетале и не го пресретнале авионот во овој случај.

Летот се одржа за време на неколку планирани големи воени вежби во и околу Алјаска.

Минатиот четврток американските борбени авиони Ф-16 и Ф-22 пресретнаа шест руски авиони, вклучувајќи бомбардери ТУ-95, ловци СУ-35 и танкери ИЛ-78, кои влегоа во воздушната одбрана на Алјаска. НОРАД соопшти дека ниту еден руски авион не влегол во американскиот или канадскиот суверен воздушен простор.

АДИЗ е меѓународен воздушен простор веднаш во непосредна близина на суверениот воздушен простор „што бара подготвена идентификација, локација и контрола на сите авиони во интерес на националната безбедност“, според НОРАД.

„НОРАД останува подготвен да користи низа опции за одговор во одбрана на Северна Америка“, соопшти командата.