---
title: "САД за Украина: Нема ќор-сокак, но нема ниту пробив"
date: 2023-08-29T13:30:38.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-nk-ukr-front.jpg
author: Вардарски
---
Додека претставниците на администрацијата на Бајден го оценуваат бавниот напредок на Украина во контраофанзивата ова лето, тие отворено разговараат со Киев за она што тие го сметаат за „научени лекции“. Заклучокот за администрацијата е дека оваа војна најверојатно ќе продолжи и следната година - и дека Соединетите Држави и нивните сојузници мора да продолжат да и помагаат на Украина да продолжи да напредува.

Ова беше коментирано во „Вашингтон пост“.

Во последните денови го слушнав истото чувство на сите нивоа на американската влада. Тоа беше фрустрирачко и на некој начин разочарувачко лето за Украина и нејзините западни поддржувачи.

Но, наместо да бараат брз дипломатски излез, повеќето високи американски функционери изгледаат поубедени од кога било во потребата да станат строги со Киев. Според нивното мислење, не може да се смета дека САД го напуштаат својот сојузник.

„Не цениме дека конфликтот е во ќор-сокак“, им рече на новинарите во средата советникот за национална безбедност Џејк Саливан, неделата кога медиумите објавија дека неименувани високи функционери изразиле песимизам за напредокот на Украина.

Можеби надевајќи се дека ќе го зголеми расположението во Киев, Саливан возврати: „Гледаме дека Украина методично и систематски продолжува да зазема територија“.

Оваа посветеност на континуирана поддршка не значи дека американските официјални лица немаат критики за начинот на кој украинските команданти ја спроведуваат контраофанзивата. Тие нудат детални насоки на нивните колеги, често предговори со признанието дека ниту еден американски офицер во моментов не се борел во безмилосна, брутална битка во стилот на Првата светска војна со која се соочи Украина.

Почетната точка во оваа проценка е дека украинските сили веројатно нема да можат да стигнат до Црното Море и да го отсечат рускиот копнен пат до Крим пред почетокот на зимата, како што се надеваа. Американските власти сè уште веруваат дека Украинците можат значително да ги пробијат руските позиции оваа година бидејќи се движат надвор од утврдените први и втори линии на одбрана на Русија. Американските власти веруваат дека мобилните единици на Киев ќе можат брзо да се движат кон исток и запад, збунувајќи ги руските бранители.

Но, Украина веројатно нема решително да удри пред крајот на годината. Ова значи продолжување на оваа исцрпувачка војна во 2024 година и понатаму, и продолжување на тешките жртви и емоционалната траума за двете страни. Американските власти велат дека стратешкото трпение останува најдоброто оружје против рускиот претседател Владимир Путин, кој сè уште мисли дека може да ги освои Украина и Западот.

Официјални лица на Пентагон ги повикаа своите украински колеги подобро да дадат приоритет и да ги концентрираат своите сили на потенцијалните точки на пробивање долж фронтот од 600 километри. Првично, Украина стави подеднаков акцент на три оски, наместо да се концентрира на главниот потисок на југ преку Запорожје до Азовското Море. Се вели дека Украина на крајот одговорила со преместување на некои единици јужно од Бахмут и други области на исток каде, и покрај аргументите на САД, тие останале заробени.

Американските команданти долго време веруваа дека Украинците го распрснале својот артилериски оган во разбивачи на баражи кои ги имитираат советските тактики. Според една американска проценка, од почетокот на војната, Украинците испукале 2 милиони куршуми од артилериска муниција калибар 155 милиметри, што речиси ги исцрпило залихите на Западот. Американските власти ја повикуваат Украина наместо тоа да го насочи својот артилериски оган кон најважните цели и да го искористи за брзо напредување кон своите цели.

Претставници на Пентагон, исто така, ја повикаа Украина да се потпира помалку на извидувачките беспилотни летала на бојното поле, а повеќе на копнените извидувачки сили кои можат подобро да ги проценат руските позиции. Тие бараат Киев да им даде на помладите офицери поголема слобода да ги искористат можностите долж огромниот фронт. Американските власти веруваат дека Украинците позитивно реагираат на сите овие прашања. Но, во последните недели дебатата беше жестока.

Како што претставниците на администрацијата на Бајден ја оценуваат веројатноста дека војната ќе продолжи следната година, а можеби и понатаму, тие размислуваат за неколку важни нови зголемувања на западната поддршка. Во Вашингтон расте поддршката за обезбедување на касетна муниција лансирана со ракети што може да има подлабоко влијание од артилериските верзии што САД ги започнаа со испорака минатиот месец.

Соединетите Американски Држави, исто така, работат напорно за да планираат украинска „идна сила“ која би можела да ја одврати континуираната руска агресија. Борбените авиони Ф-16, кои ќе почнат да пристигнуваат за неколку месеци, ќе бидат дел од тоа, но американските власти работат со сојузниците на многу други системи за оружје и обука.

Украина и нејзините поддржувачи продолжуваат да вршат притисок за ракети со долг дострел, познати како ATACMS, кои би можеле да удрат длабоко зад руските линии. Но, Пентагон останува против, главно затоа што официјалните лица стравуваат дека Соединетите држави немаат доволно ATACMS за снабдување на Украина без да ја поткопаат сопствената подготвеност за можен иден конфликт со Кина.

Со блокирањето на украинските сили на теренот, американските официјални лица веруваат дека претседателот Володимир Зеленски се повеќе ќе ја насочува борбата кон руската територија и окупираниот Крим. Пријавените украински напади во петокот - со 42 дронови лансирани на Крим и проектил насочен кон Москва, според руските извештаи - се предвкус на она што следува. Ставот на администрацијата на Бајден е дека таа не поттикнува или овозможува украински напади на руска територија, но официјалните лица очекуваат повеќе.

Можеби најдобриот пример во воената историја за долга, крвава борба против посилна сила која заврши со конечна победа е Американската револуција. По тој пат, имаше многу периоди на деморализација, повлекување, поплаки за недоволна странска поддршка, а понекогаш и очај. Но, бунтовниците останаа на бојното поле и Британците на крајот се повлекоа.

Украина влезе во сезона на незадоволство, со обвинувања од сите страни, поради слабата контраофанзива. Но, оваа војна е далеку од завршена.