---
title: САД отворија канал за плаќање на руските земјоделски производи
date: 2023-04-26T21:45:49.710Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusjkdasjanl.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите држави и дадоа дозвола на JPMorgan Chase & Co да ги процесира плаќањата за Руската земјоделска банка, но привремениот аранжман не е замена за повторно поврзување на банката со платниот систем SWIFT, изјави руски извор за Ројтерс.

Пристапот до SWIFT е едно од главните барања на Русија во преговорите за иднината на Црноморскиот договор за жито. Москва, исто така, постојано рече дека договорот зависи од тоа што Западот ќе ги отстрани пречките за рускиот извоз на жито и ѓубрива.

Рускиот извор, кој сакаше да остане анонимен, рече дека американската Канцеларија за контрола на странски средства ги расчистила трансакциите.

„Трансакциите се тешки“, вели рускиот извор запознаен со ситуацијата.

Повикот на JPMorgan беше предложен како алтернатива за повторно поврзување на Руската земјоделска банка (позната како Rosselkhozbank) со SWIFT, но може да биде прекинат во секое време, рече изворот. „Ова не може да го замени SWIFT“, велат во Русија.

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров на брифингот во ОН во вторникот изјави дека една банка „љубезно се согласила да финансира операција“, но дека тоа не е прифатливо долгорочно решение. Лавров не ја именуваше банката.

Друг извор запознаен со ситуацијата рече дека американскиот Стејт департмент и Министерството за финансии на САД побарале од JPMorgan да ја спроведе „многу ограничената и внимателно следена“ трансакција за извоз на земјоделски производи што се случи овој месец.

Русија обично е најголемиот извозник на пченица.

Заедно со Украина е еден од најголемите земјоделски производители во светот. И двајцата се главни играчи на пазарите на пченица, јачмен, пченка, канола, масло од репка, сончогледово семе и сончогледово масло. Русија е доминантна и на пазарот на вештачки ѓубрива.

Конфликтот во Украина значително го промени текот на извозот. И Украина и Русија велат дека договорот за жито од Црното Море кој дозволи украински извоз преку Црното Море е во опасност од неуспех.
