---
title: САД официјално се приклучија на УНЕСКО
date: 2023-07-12T04:00:42.232Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-sad-unesko.jpg
author: Вардарски
---
Во вторникот, САД официјално се приклучија на Организацијата на Обединетите нации за научно, образование и култура по петгодишно отсуство, пренесува АП.

Враќањето на САД во УНЕСКО со седиште во Париз главно се заснова на загриженоста дека Кина ја пополнила лидерската празнина по повлекувањето на САД за време на администрацијата на Трамп. Управниот совет на УНЕСКО минатата недела гласаше за одобрување на предлогот за повторен пристап.

Во понеделникот, САД доставија документ со кој се потврдува дека ќе ја прифати поканата. Во вторникот, генералниот директор на УНЕСКО Одри Азулеј рече дека тоа е официјално.

На крајот на јули се очекува церемонија за пречек со церемонија на подигнување на знамето и ВИП гости.

Потсетуваме дека враќањето стана јасно на крајот на јуни.

Учесниците на вонредната седница на Генералната конференција на УНЕСКО со мнозинство усвоија резолуција за враќање на САД во организацијата под условите предложени од Вашингтон за постепено враќање на долгот.

Гласаа вкупно 142 земји. 132 делегации ја поддржаа предложената нацрт-резолуција. Се спротивставија 10 земји, меѓу кои Русија, Белорусија, Иран и Кина.

За донесување одлука е потребно мнозинство од 95 гласови.

Според текстот на усвоената резолуција, неплаќањето на придонесите од страна на САД во минатото се случило поради околности надвор од нејзина контрола. Доколку биде можно да се формализира враќањето на Вашингтон пред 31 јули, неговите делегати ќе можат да бидат избрани во Извршниот одбор и да учествуваат во сите гласања до 43-то заседание на Генералната конференција на УНЕСКО.

Опцијата предложена од Вашингтон вклучува исплата на билансот за 2023 година, како и доброволни придонеси во програмите на организацијата. Покрај тоа, САД ветија дека ќе аплицираат до Конгресот за договор за постепено враќање на долгот, кој сега изнесува 619,6 милиони долари.

Администрацијата на поранешниот американски претседател Доналд Трамп во 2017 година објави дека САД ќе се повлечат од УНЕСКО, наведувајќи ја анти-израелската пристрасност. Оваа одлука стапи на сила една година подоцна.