---
title: САД разговараат со Северна Кореја за избеганиот американски војник
date: 2023-07-25T19:00:04.742Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sad-razg-sv-kor-za-v.jpg
author: Вардарски
---
Почнаа разговори меѓу командата на Обединетите нации и Северна Кореја за случајот со американскиот војник Тревис Кинг, кој пребегна во комунистичката земја, изјави во понеделникот заменик-командантот на мултинационалната команда предводена од САД, која го надгледува примирјето на Корејскиот полуостров.

Разговорот е инициран и се одржува со војската на Северна Кореја преку механизам воспоставен според примирјето во Корејската војна, изјави на брифинг заменик командантот на командата на ОН, генерал-полковник Ендрју Харисон. САД немаат дипломатски или други официјални односи со режимот во Пјонгјанг.

„Нашата главна грижа е состојбата на Кинг“, рече тој.

Тревис Кинг, војник на американската армија кој служи во Јужна Кореја, пребегна во Северна Кореја во вторникот за време на туристичката обиколка на демилитаризираната зона на границата меѓу двете Кореи.

Ова не е првпат американска војска стационирана во Јужна Кореја да пребега или да пребега во комунистичката држава.

Џозеф Т. Вајт ја застрелал бравата на портата што води до Демилитаризираната зона (ДМЗ) што ги дели Кореите додека бил стациониран во Јужна Кореја во 1982 година, пред да им се предаде на севернокорејските трупи, се вели во написот објавен од „Кореа тајмс“.

Северот тврди дека тој пребегнал, иако Пјонгјанг го одби барањето на командата на ОН да му излезе во пресрет. Портпаролот на американската војска подоцна рече дека истрагата покажала дека Вајт преминал во Северна Кореја по своја слободна волја. Во видеото објавено од Северот, Вајт ги осуди Соединетите Држави и ја пофали Северна Кореја и нејзиниот тогашен лидер Ким Ил Сунг.

Родителите на Вајт подоцна добиле рачно напишано писмо за кое се верувало дека е од нивниот син, во кое тој рекол дека работи како учител и дека е среќен на северот, објави Вашингтон пост. Во ноември 1985 година, неговите родители добиле писмо напишано од севернокорејски контакт на Вајт, во кое се наведува дека нивниот син умрел со давење во реката Чеонгеон во август истата година, а неговото тело не е пронајдено.

Чарлс Роберт Џенкинс влегол во Северна Кореја додека патролирал во DMZ во 1965 година. Џенкинс рече дека испил 10 пива пред несреќата.

За време на неговите речиси четири децении на север, тој предаваше англиски јазик, а исто така играше американски шпион во пропаганден филм. Џенкинс се ожени со Хитоми Сога, Јапонка киднапирана од Пјонгјанг. На Сога и беше дозволено да се врати во Јапонија во 2002 година, каде Џенкинс ѝ се придружи со нивните две ќерки во 2004 година. Џенкинс почина во 2017 година.

Џејмс Џозеф Дрезнок беше 21-годишен привател на американската армија стациониран во Јужна Кореја во 1962 година кога пребегна на Север. Воен суд поради дезертерство, Дрезнок опишува во биографски филм за неговиот живот како прегазил минско поле во демилитаризирана зона.

Дрезнок и уште тројца американски воени дезертери, вклучувајќи ги Џенкинс, Џери Вејн Периш и Лери Алан Абшир, живееле во релативна изолација со години пред да станат севернокорејски филмски ѕвезди, прикажувајќи ги злобните Американци во пропагандните филмови промовирани од тогашниот водач Ким Џонг Ил. Извештаите кои ги цитираат синовите на Дрезнок велат дека тој починал во Пјонгјанг во 2016 година.