---
title: САД и Филипините ги започнуваат најголемите заеднички воени вежби од
  крајот на кинеските
date: 2023-04-11T23:58:01.691Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/opencermnom.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Американски Држави и Филипините ги започнаа своите досега најголеми заеднички воени вежби во вторникот, само еден ден откако Кина ги заврши своите вежби околу Тајван.

Кинеската војска изминатите три дена спроведуваше вежби за блокада на Тајван како одговор на минатонеделната средба на тајванскиот претседател Цаи Инг-вен со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти.

Вашингтон го критикуваше покажувањето на огнена моќ на Кина како непропорционално, а кинескиот претседател Цаи рече дека тоа е „неодговорно“ и дека таа има право да ги посети САД.

Претходно беа планирани американски вежби.

Филипинските и американските власти велат дека вежбите се доказ за нивната посветеност на мирот и стабилноста во индо-пацифичкиот регион, кој тие го сметаат за отворен и слободен.

Вашингтон минатиот месец објави дека нивните годишни вежби „Баликатан“ (рамо до рамо) со Филипинците ќе бидат најголеми досега и ќе вклучуваат повеќе од 17.000 војници, од кои 12.000 ќе бидат од САД.

На двонеделните маневри ќе има и вежба во која двете војски ќе уништат лажен воен брод во Јужното Кинеско Море, потег што може да го навлече гневот на Кина.

Изградба на нови бази

Во февруари Вашингтон постигна нов одбранбен договор со Манила, според кој на филипинските острови во близина на спорните води ќе бидат воспоставени четири нови поморски бази.

Три од четирите бази се на северот на островот Лузон, кој по Кина и неколку помали острови е најблиску до Тајван.

Водните патишта околу Филипините и во Јужното Кинеско Море вклучуваат некои од највредните трговски патишта во светот и се предмет на територијални претензии на Кина во последниве години.

Во понеделникот, додека Кина сè уште изведуваше вежби околу Тајван, САД испратија разурнувач низ Јужното Кинеско Море во, како што рекоа, мисија за бесплатна навигација.

Вашингтон го испрати бродот USS Milius на рута која минува покрај островите Спратли, кои се во ексклузивната економска зона на Филипините, која му припаѓа на Пекинг.

Овој потег ја налути Кина.

Таа, исто така, во понеделникот предупреди дека американско-филипинската воена соработка не треба да се вклучува во спорови за територијалните води.
