---
title: Саудиска Арабија испрати 94 милиони евра хуманитарна помош за Украина
date: 2023-03-04T21:45:16.023Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/saudpomos.png.webp
author: Вардарски
---

На бранителите на Бахмут, се чини, им снемува сила, а паѓањето на градот во источна Украина во руски раце е сè поверојатно. Бахмут има големо стратешко значење за двете страни. Сепак, дали Украинците ќе се повлечат и ќе го остават на мира или ќе се борат до последен човек се уште не е сосема јасно. Во исто време, хуманитарните организации се обидуваат да евакуираат речиси 4 илјади цивили кои се уште се во градот.
Украина доби хуманитарна помош во вредност од 94 милиони евра од Саудиска Арабија, вклучувајќи ги и многу потребните генератори, по серијата руски ракетни напади врз украинските постројки за производство на електрична енергија.

– Хуманитарната помош опфати 135 моќни генератори со енергија од 20 до 400 киловати, термални ќебиња и средства за хигиена, напиша на својот канал Телеграм шефот на кабинетот на претседателот, Андриј Јермак.

Киев е исклучително благодарен за помошта, рече тој.

Според Јермак, помошта донесена во земјата со три транспортни авиони ќе биде дистрибуирана во шест украински региони каде што илјадници луѓе ќе имаат корист од неа.

- Хуманитарната помош е знак на солидарност и поддршка меѓу двете земји, додаде Јермак.

Саудиската помош има и голема симболична вредност бидејќи Киев и неговите западни сојузници се натпреваруваат со Москва за корист на другите региони во светот, вклучувајќи го и Блискиот Исток.
