---
title: Сајбер напади против гласањето на Еквадорците во странство
date: 2023-08-22T19:00:16.829Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sajber-napd-k.jpg
author: Вардарски
---
Претседателката на Националниот изборен совет на Еквадор, Дијана Атамант, по затворањето на гласачките места, објави дека претседателските избори во земјата биле „мирни и безбедни“, пренесе АП.

Еквадорците избираат наследник на актуелниот претседател на Еквадор - Гиљермо Ласо. Тој го заврши својот мандат со распуштање на Националното собрание за да избегне импичмент.

Гласањето во неделата, 21 август, се одржа под екстремни безбедносни мерки - гласачките места беа силно обезбедувани од полицајци и војници - повеќе од 100.000 луѓе - делумно поради атентатот на еден од претседателските кандидати што се случи овој месец.

Станува збор за претседателскиот кандидат Фернандо Вилависенсио, кој беше убиен на 9 август додека го напушташе предизборниот митинг во Кито, главниот град на Еквадор. Неговото убиство ги засили стравовите на луѓето и ги принуди да останат дома почесто за да избегнат да станат жртви на грабежи, киднапирања, изнуда, убиства или други злосторства кои станаа вообичаени во Еквадор.

Дијана Атамант извести дека немало насилни инциденти за време на изборниот ден. Сепак, таа истакна дека електронскиот систем за гласање што го користат Еквадорците кои живеат во странство бил предмет на неколку сајбер напади, вклучително и од Кина, Индија и Бангладеш. Атамант појасни дека инцидентите не го загрозиле пребројувањето на гласовите.

Генералот Фаусто Салинас, врховен командант на националната полиција, извести дека на денот на изборите едно лице е уапсено за измама со гласови, две за малтретирање и давање отпор при апсење и повеќе од 20 за нелегално носење оружје.

Гласањето во Еквадор е задолжително и поради тоа, Еквадорците масовно гласаа, не сакајќи да се справат со казните и другите непријатности што ги очекуваат доколку не го искористат своето право на глас.

Тие гласаа за еден од осумте кандидати кои се кандидираа за претседателската функција до мај 2025 година.

Анкетите укажуваат на миленичката на 45-годишната адвокатка Луиза Гонзалес, која според првичните податоци добила околу 30% поддршка.

Таа ветува дека ќе ги врати социјалните програми воведени од поранешниот претседател Рафаел Кореа. Најверојатно, сепак, ќе има втор круг во кој против Гонзалес ќе се појави еден од тројцата кандидати кои во моментов имаат приближно еднакви резултати - меѓу 10 и 14 проценти. Тоа се Јаку Перез, Ото Соненолснер или Јан Топик. Останатите кандидати немаат шанса да продолжат во вториот круг.

Главните предизвици за идниот претседател ќе бидат политичката нестабилност, економската криза и растот на насилството поттикнато од шверцот со дрога, кои ја променија атмосферата во Еквадор, кој до неодамна беше најмирната земја во Латинска Америка.