---
title: САД и ОН ја прекинаа помошта во храна за Етиопија
date: 2023-06-10T19:15:09.995Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-sad-ob-ukina-hrana.jpg
author: Вардарски
---
Светската програма за храна на Обединетите нации (WFP) во петокот соопшти дека ја суспендира помошта во храна за Етиопија поради широко распространета кражба на донации, еден ден откако САД соопштија дека го прават истото.

Повеќе од 20 милиони луѓе имаат потреба од помош во храна во втората најнаселена африканска нација, најмногу поради најтешката суша во Рогот на Африка во последните децении и двегодишниот конфликт во северна Етиопија, во кој загинаа десетици илјади луѓе.

WFP им помогна на 7 милиони луѓе погодени од овие две кризи, додека Соединетите Американски Држави се најголемиот донатор на Етиопија, обезбедувајќи 1,8 милијарди долари хуманитарна помош во 2022 година.

Ниту СЈО, ниту Американската агенција за меѓународен развој (УСАИД) не дадоа детали за пренасочувањето на помошта што доведе до нивните одлуки.

Но, внатрешниот брифинг од група странски донатори што го видел Ројтерс, рече дека УСАИД верува дека храната била пренасочена кон етиопските воени единици како дел од шемата организирана од федерални и регионални владини ентитети.

Портпаролите на владата на Етиопија, Министерството за одбрана и Министерството за надворешни работи не одговорија на барањата на Ројтерс за коментар.

„Нашата прва грижа се милионите гладни луѓе кои зависат од нашата поддршка, а нашите тимови ќе работат неуморно со сите партнери за да продолжат со работа што е можно поскоро“, рече извршната директорка на СПП Синди Мекејн во изјавата.

Мекејн рече дека ја поздравува посветеноста на етиопската влада да ги испита и да ги повика на одговорност одговорните за кражбите, повторувајќи ги коментарите дадени од американските официјални лица во четвртокот.

СЈО соопшти дека помошта во храна за деца, бремени жени и доилки, програмите за хранење во училиштата и активностите за градење на отпорноста на земјоделците и сточарите ќе продолжат без прекин.

УСАИД и ВФП минатиот месец ја суспендираа помошта во храна за северниот регион Тигра, каде што двегодишната граѓанска војна заврши со прекин на огнот во ноември минатата година, велејќи дека големи количини помош биле пренасочени и продадени.

Хуманитарните работници во Тигра, каде што милиони гладуваат, рекоа дека залихите со храна биле целосно исцрпени како резултат на тоа, оставајќи ги хуманитарните агенции неспособни да им помогнат на луѓето раселени од конфликтот.