---
title: САД воведоа санкции за компании од Русија, Турција, ОАЕ и Грузија поради
  заобиколување на санкциите
date: 2023-09-16T07:30:46.039Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-zak-usa.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави во четвртокот објавија дека воведоа санкции за повеќе од 150 компании и поединци од Русија, Турција, Обединетите Арапски Емирати и Грузија, за да се обидат да го спречат заобиколувањето на санкциите против Русија и да го лишат Кремљ од технологија, пари и финансиски канали кои го поттикнуваат Путин. војна во Украина, пренесува Асошиејтед прес.

Пакетот санкции е еден од најголемите изготвен од Министерството за финансии и е насочен кон луѓе и компании во земјите, особено членката на НАТО Турција, кои продаваат западна технологија на Русија што може да се користи за зајакнување на нејзините воени напори.

Пакетот, исто така, има за цел да го попречи развојот на енергетскиот сектор на Русија и идните извори на готовина, вклучително и проектите за природен гас на Арктикот, како и рударството и фабриките кои произведуваат и поправаат руско оружје.

„Целта на овој чин е да се ограничи одбранбениот производствен капацитет на Русија и да се намали ликвидноста што таа треба да ја плати за нејзината војна“, изјави Џејмс О'Брајан, шеф на Канцеларијата за координација на санкции на Стејт департментот, за The Associated pres.

Пакетот на САД вклучува санкции против неколку турски и руски компании за кои Стејт департментот вели дека и помагаат на Москва да набави електронски компоненти од САД и Европа -- како што се компјутерски чипови и процесори -- кои можат да се користат во цивилна и воена опрема.

Списокот вклучува турски компании кои обезбедувале услуги за поправка на бродови на компанија поврзана со руското Министерство за одбрана.

Меѓу руските компании кои се предмет на санкции се AvtoVAZ, Moskvich, Sollers Transmashholding, Avtodor и NPO Saturn, како и рударски компании кои работат на Арктикот.

Личните санкции особено ги погодија познатите бизнисмени - Искандер Махмудов и Андреј Бокарев („Transmashholding“), како и Игор Алтушкин и неговата „Руска компанија за бакар“.

Пред војната, рече О'Брајан, Русија увезувала до 90 отсто од својата електроника од земји кои се дел од Групата 7 богати демократии, но санкциите ја намалија таа бројка до близу 30 отсто.

Санкциите, рече тој, „се ефективни“ и „поставуваат ограничување на рускиот производствен капацитет за време на војната“.

„Русија се обидува да води целосно производствена економија за време на војната, а тоа е исклучително тешко да се направи со тајни епизодни набавки на мали серии на опрема од различни места низ светот“, рече О'Брајан.

Но, аналитичарите велат дека Русија сè уште има значителни финансиски резерви за да ја продолжи својата војна и можно е Русија да ја увезе технологијата што ја бара во мали групи за да го одржи одбранбеното производство.

„Русија веројатно би можела да наполни голем куфер со доволно електронски компоненти за да го издржи производството на крстосувачки ракети една година“, рече Ричард Коноли, руски специјалист за одбрана и економија во фирмата за анализа на ризик Оксфорд Аналитика.

Русија, рече тој, добива и многу електронски компоненти од Белорусија, „така што дури и да ги уништиме сите кртови, Белорусија сепак ќе ја обезбедува опремата се додека Лукашенко е на власт“.

И Турција и ОАЕ ја осудија руската инвазија на Украина, но не се приклучија на западните санкции и се обидоа да ги задржат врските со Русија.