---
title: "САД: Нови 139 милиони долари помош – вели министерката за одбрана"
date: 2023-03-25T02:47:32.673Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vau19191.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија во последната година доби значителна финансиска поддршка за одбрана од САД, изјави министерката за одбрана Славјанка Петровска. Во неодамнешната изјава Петровска објави дека земјава добила 139 милиони долари директна финансиска помош од САД, неколку пати повеќе од вредноста на донации на воена опрема од Украина.

Петровска објасни дека финансиската поддршка ќе биде искористена за спроведување на план за модернизација на украинската армија. Министерството, заедно со Генералштабот и американските партнери, работи на распределба на средствата за конкретни проекти во наредните години.

Планот за модернизација ќе вклучува набавка на лесни оклопни транспортери и друга опрема за надградба на капацитетите на украинската армија. Петровска нагласи дека опремата што досега и е донирана на Украина е од суштинско значење за одбраната на земјата и дека е масовно користена во тренажните вежби.

Додека воените донации од Украина ја чинат земјата околу 30 милиони евра, Петровска истакна дека опремата го завршува својот век на траење. Без донациите, опремата ќе треба да биде уништена за краток период, со што државата ќе има дополнителни трошоци.

Значајната финансиска поддршка од Соединетите Држави е добредојден поттик за одбранбените капацитети на Украина, особено во светло на тековните тензии со Русија. Петровска изрази благодарност за помошта и ја повтори посветеноста на Украина за модернизирање на вооружените сили за подобра заштита на граѓаните и територијалниот интегритет.
