---
title: САД гледаат опасност од руско мешање во изборите во Црна Гора
date: 2023-05-21T23:44:36.115Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-rusko-opasnost-cg.jpg
author: Вардарски
---
Специјалниот претставник на САД за Западен Балкан, Габриел Ескобар, предупреди дека постои опасност од руско мешање во парламентарните избори во Црна Гора, кои треба да се одржат на 11 јуни.

Во интервју за агенцијата МИНА, Ескобар изјави дека оваа опасност отсекогаш постоела - дури и за изборите во САД.

„Бидете сигурни дека тие ќе се обидат да ги искористат сите воспоставени методи на дезинформација во обид да ја оттргнат Црна Гора од нејзиниот европски пат. Затоа, да, јас сум загрижен за изборите не само во Црна Гора, туку и во регионот“, Ескобар. рече .

Тој рече дека, од друга страна, граѓаните на Црна Гора го направиле вистинскиот избор.

„Граѓаните секогаш кога требаше да направат избор, тие го избираа единствениот вистински пат пред Црна Гора – евроатлантските интеграции“, додаде Ескобар.

Тој изјави дека затоа е убеден дека црногорските граѓани при изборот на влада знаат да идентификуваат такви дезинформации и да носат одлуки кои се во согласност со нивните вредности и аспирации.

Според него, САД се категорични дека не ги избираат владите на сојузниците во НАТО, туку имаат свои очекувања.

„Како што знаете, секој кој ја поддржува Црна Гора на нејзиниот европски курс, секој кој останува посветен на обврските на Црна Гора од членството во НАТО и кој е сојузник во борбата против корупцијата, може да очекува поддршка од САД“, посочи Ескобар.

Ескобар постојано тврдеше дека црногорските политичари треба да ги остават настрана своите партиски интереси и да се фокусираат на прашања кои се важни за граѓаните, како што се економијата и борбата против организираниот криминал и корупцијата.

На прашањето дали гледа напредок во оваа насока, Ескобар одговори дека стратешката визија што ја презентираше новоизбраниот претседател на Црна Гора, Јаков Милатовиќ, во неговиот инаугурациски говор е целосно во согласност со овие вредности.

Гледам голем напредок и на тој план“, рече Ескобар.

Потсетуваме дека на почетокот на април Јаков Милатовиќ беше избран за претседател на Црна Гора. Тој беше кандидат на движењето „Европа сега! и е поранешен министер за економија.

Тој ден претходно на инаугурацијата најави дека ќе работи за евроинтеграциите на земјава.