---
title: САД за прв пат ја обвинија Русија за злосторства против човештвото
date: 2023-02-19T00:14:27.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obvinenie.jpg.webp
---

Тоа е централниот ден на тридневната меѓународна безбедносна конференција, на која се собраа 45 претседатели на држави и влади, како и шефови на меѓународни организации во Минхен. Руската влада не беше поканета поради инвазијата на Украина, а токму руската агресија врз Украина и помошта за таа земја, пред се во вид на оружје, се главните теми на конференцијата. На конференцијата е и нашиот премиер Андреј Пленковиќ.

Потпретседателката на Соединетите Американски Држави Камала Харис во саботата ја обвини Русија за прв пат дека извршила „злосторства против човештвото“ во Украина, од кои се собрани и наведени повеќе од 30.000 случаи, и рече дека сторителите „ќе одговараат пред судот“.

Потпретседателката на Соединетите Американски Држави Камала Харис во саботата ја обвини Русија за прв пат дека извршила „злосторства против човештвото“ во Украина, од кои се собрани и наведени повеќе од 30.000 случаи, и рече дека сторителите „ќе одговараат пред судот“.

Во говорот на Конференцијата за безбедност во Минхен, Харис, која претходно работеше како обвинител, ги наведе злосторствата кои ги обвинува Москва дека ги извршила, од систематско бомбардирање на цивили и цивилна критична инфраструктура, злосторства на тортура и силување од страна на руски војници, депортација на Украинците во Русија, вклучително и илјадници украински деца одвоени од нивните семејства кои беа однесени во Русија

– Ги разгледавме доказите, го знаеме законот и нема сомнеж: тоа се злосторства против човештвото, рече Харис.

Според Стејт департментот, од почетокот на инвазијата, САД документирале или навеле повеќе од 30.600 случаи на воени злосторства извршени од руските сили во Украина.

Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба ја поздрави позицијата на САД и постојано ја обвини Москва за „геноцидна војна“ против Украина на прес-конференција одржана на маргините на безбедносната средба во Минхен. Сепак, Кулеба стравува дека нема да биде можно да се соберат доволно докази за да се изведат „одговорните лица“ кои „извршиле брутални злосторства“ на суд.

Киев повика на формирање на Специјален суд за воени злосторства кој ќе ги гони високите руски функционери, но во кој формат да се формира тој суд поставува сложени правни прашања.

На Минхенската безбедносна конференција, министрите за надворешни работи на големите сили на Г7 во заедничка изјава потврдија „непоколеблива солидарност со Украина колку што е потребно“ речиси една година од почетокот на руската инвазија на 24 февруари 2022 година.
