---
title: САД предупредуваат на договорот за вооружување Русија-Северна Кореја
date: 2023-08-16T10:00:49.733Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-sad.jpg
author: Вардарски
---
Главниот заменик-портпарол на Стејт департментот на Соединетите Американски Држави, Ведант Пател, во вторникот нагласи дека потенцијалниот договор за безбедносна соработка или воено снабдување меѓу Москва и Пјонгјанг ќе ги прекрши резолуциите на Советот за безбедност на ОН.

„Остануваме длабоко загрижени што КНДР (Северна Кореја) продолжува да дава воена поддршка на руската агресивна војна против Украина“, нагласи Пател за време на брифингот со новинарите, тврдејќи дека посетата на рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу на Северна Кореја има за цел да ја убеди Северна Кореја ќе и продаде повеќе муниција на Русија.

Пател, исто така, истакна дека Москва мора да се потпре на поддршката од своите „соговорници“, вклучително и Северна Кореја и Иран, посочувајќи дека Вашингтон има разузнавачки информации кои ја докажуваат намерата на Москва да обезбеди воена соработка со Пјонгјанг.

Во вторникот, Русија и Северна Кореја повикаа на поблиска соработка, вклучително и во одбранбениот сектор, најновите докази за продлабочување на врските меѓу земјите кои се спротивставени со Соединетите држави, јавува Гласот на Америка.

Москва и Пјонгјанг - сè поизолирани од Запад и оптоварени со санкции - се зближија откако Кремљ распореди трупи во Украина и започна голема воена операција минатата година.

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун „ја истакна потребата за понатамошен развој на тактичка и стратешка соработка и интеракција меѓу двете земји на полето на одбраната и безбедноста“, рече министерот за одбрана на земјата во изјавата пренесена од државната РИА Новости. агенција.

Рускиот претседател Владимир Путин претходно во вторникот повика на продлабочување на врските во честитката до Ким за Денот на националното ослободување на земјата.

„Сигурен сум дека ќе продолжиме да градиме билатерална соработка во сите области за доброто на нашите народи, во интерес на зајакнувањето на стабилноста и безбедноста на Корејскиот полуостров и североисточниот азиски регион во целина“, рече Путин во изјавата. објавен од Кремљ.

Путин рече дека за време на ослободувањето на Кореја од Јапонија и „суровата војна“ била поставена основата за блиска соработка меѓу Москва и Пјонгјанг.

Изјавите на лидерите дојдоа откако министерот за одбрана Сергеј Шојгу минатиот месец го поздрави партнерството на Русија со Северна Кореја за време на состанокот со неговиот колега Канг Сон Нам во Пјонгјанг.

Државниот секретар Ентони Блинкен одговори на посетата велејќи дека САД веруваат дека Шојгу е во Северна Кореја за да обезбеди испорака на оружје за да им помогне на руските сили кои се борат во Украина.