---
title: Сајбер нападите врз НАТО и Украина од руски хакери се зголемуваат за 300%
  во 2022 година
date: 2023-02-16T13:41:33.356Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hacker.jpg.webp
---

Бројот на сајбер напади врз земјите на НАТО од страна на руски хакери е зголемен за 300% во 2022 година во споредба со 2020 година, се вели во извештајот на Google. Во извештајот се наведува и дека има 250% зголемување на сајбер нападите врз Украина од руски хакери. Ова зголемување на сајбер нападите ја нагласува зголемената важност на сајбер војната во идните конфликти.

Консултантската фирма за сајбер одбрана Mendient, која неодамна беше купена од американскиот технолошки гигант Google, забележува дека хакерските операции поддржани од руската влада станале помоќни во 2021 година, пред инвазијата на Украина од страна на Русија на 24 февруари 2022 година. Војната во Украина видов дека двете страни го користат целиот опсег на сајбер арсенал, вклучувајќи пиратерија, информациска војна, саботажа на критична инфраструктура и шпионажа.

Во извештајот се наведува дека промосковските хакери користеле деструктивни програми за да го нарушат и ограничат воениот и владиниот капацитет на Украина, опишувајќи напади врз цивилната инфраструктура со цел да ја поткопа украинската доверба во националните инсталации. Војната во Украина, исто така, ги охрабри кинеските хакери да го насочат својот интерес кон украински, западни и европски цели за да добијат информации за конфликтот.

Мендиент истакнува дека линиите на поделба меѓу финансиски мотивираните хакери и оние кои добиваат поддршка од владите во регионот се замаглуваат. Консултантската фирма сугерира дека акциите на напаѓачите вклучуваат кражба на податоци, деструктивни напади и поддршка за операции за влијание, особено во корист на руската паравоена група „Вагнер“.

Извештајот ја нагласува зголемената важност на сајбер безбедноста во денешниот свет и важно е земјите да преземат проактивни чекори за да се заштитат од сајбер заканите. Исто така, од суштинско значење е земјите да соработуваат за да се борат против сајбер нападите и да обезбедат глобална сајбер-безбедност.
