---
title: Сања Лукаревска објави намера да се кандидира за претседател на изборите
  во Северна Македонија во 2029 година
date: 2023-03-04T22:42:15.550Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lukareskazapret.png.webp
author: Вардарски
---

Политичката сцена во Северна Македонија ја разбранува најавата на Сања Лукаревска, заменик-претседател на Социјалдемократскиот сојуз на Македонија (СДСМ) и директор на Управата за јавни патишта, дека ќе се кандидира за претседател во следниот мандат.

Во неодамнешната епизода од подкастот „CampFireTalks“ на СДСМ, Лукаревска ја откри својата намера да се кандидира за претседател на државата на претстојните избори закажани за 2029 година.

Одговарајќи на прашање за нејзините идни планови, Лукаревска самоуверено изјави дека ќе се кандидира за претседател, но појасни дека тоа ќе биде за следниот мандат, а не за сегашниот.

Доаѓа следниот мандат, а не овој сега, 2029 година“, рече Лукаревска за време на подкастот.

Лукаревска долги години е истакната фигура во СДСМ, а нејзината објава не е изненадување за многумина во политичките кругови во Северна Македонија. Таа претходно беше пратеник во Собранието на Северна Македонија и министер за локална самоуправа.

Како истакната фигура во СДСМ, се очекува Лукаревска да ја добие поддршката од партијата во нејзината кандидатура за претседател. Сепак, изборите се уште далеку, а пред тоа може да се променат многу работи.

Претседателските избори во Северна Македонија се клучен настан кој ја одредува иднината на земјата. Претседателот е шеф на државата и има значителни овластувања, вклучително и овластување да стави вето на законите и да назначува судии.

СДСМ во моментов е на власт и доколку Лукаревска успее да победи на претседателските избори во 2029 година, ќе ја зацврсти власта на партијата и ќе и даде повеќе овластувања да ги спроведува своите политики.

Најавата на Лукаревска веќе предизвика бранувања во политичките кругови во Северна Македонија, а останува да се види како нејзината кандидатура ќе биде примена во јавноста. Со оглед на тоа што изборите остануваат уште осум години, има многу време да се појават други кандидати, а политичката сцена во Северна Македонија најверојатно ќе биде многу поинаква дотогаш.
