---
title: САД, Јужна Кореја и Јапонија се вознемирени од кибер криминалите на
  Северна Кореја
date: 2023-04-08T00:22:24.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dbkrtkr.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Американски Држави, Јужна Кореја и Јапонија изразија длабока загриженост за „злонамерните“ сајбер активности на Северна Кореја за поддршка на нејзините програми за оружје, пишува Ројтерс.

Ова е јасно од заедничката изјава на трите земји објавена денеска.

Средствата за криптовалути украдени од севернокорејски хакери се клучен извор на финансирање за програмите за оружје на земјата погодена од санкции, велат официјални лица и експерти во САД и нивните сојузници.

Во услови на зголемени нуклеарни и ракетни закани од Северна Кореја, јужнокорејскиот нуклеарен претставник одржа разговори со неговите американски и јапонски колеги во Сеул оваа недела и ги осуди севернокорејските тестови на оружје.

Ја повторуваме нашата загриженост дека претставниците на ИТ во странство во КНДР продолжуваат да користат лажни идентитети и националности за да ги избегнат санкциите на ОН и да собираат средства за ракетни програми, се вели во заедничката изјава.

„Понатаму, ние сме длабоко загрижени за начинот на кој КНДР ги поддржува овие програми преку кражба и перење пари, како и преку собирање информации преку малициозни сајбер активности“, се додава во соопштението, апелирајќи до земјите-членки на ОН да се усогласат со ОН. резолуции.Совет за безбедност на ОН за репатријација на севернокорејските службеници.

Тензиите на Корејскиот полуостров растат. Американските и јужнокорејските сили одржуваат серија годишни пролетни вежби од март.

Налутен од овие воени вежби, Пјонгјанг ја засили воената активност во последните недели. Меѓу тестираните оружја имаше балистички ракети со краток дострел способни да ја погодат Јужна Кореја, како и интерконтинентални балистички ракети способни да го погодат копното на САД.

Како што продолжуваат воените маневри и тестови, имаше и размена на остра реторика. Северна Кореја вчера ги обвини Вашингтон и Сеул дека преку нејзините воени вежби ги зголемуваат тензиите до работ на нуклеарна војна.

Ким Гун, главниот јужнокорејски преговарач за нуклеарно оружје, рече дека нуклеарните амбиции на Северна Кореја се „ништо повеќе од самоуништувачки бумеранг“ кој ја урива нејзината економија.

„Северна Кореја го залажува својот народ да верува дека нуклеарното оружје е магично стапче што може да ги реши сите нивни проблеми“, нагласи тој на средбата со претставниците на САД и Јапонија.

Јапонија денеска објави двегодишно продолжување на забраната за трговија со Северна Кореја, со исклучоци кои треба да се прават само од хуманитарни причини.
