---
title: САД и Кина се обидуваат да ги оживеат разговорите за климата
date: 2023-07-18T19:30:46.507Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-sad-kina-prob.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претставник за климатски промени Џон Кери ги повика Кина и САД да постигнат вистински напредок во борбата против климатските промени пред претстојните разговори во Дубаи, пренесува Ројтерс. Кери го упати повикот откако големи делови од светот беа погодени од екстремна топлина и дожд. Тој ја истакна средбата со кинескиот колега Ксие Џенуа во Пекинг и истакна дека климатските промени се сериозна закана за целото човештво.

Светот беше сведок на поплави во кои загинаа десетици луѓе во Јужна Кореја и САД, како и обилни врнежи во Индија кои доведоа до евакуација. Во Кина, исто така, се забележуваат рекордно високи температури и екстремни временски услови, при што една метеоролошка станица извести за високи 52,2 степени Целзиусови.

Кери ја повика Кина да биде партнер со Соединетите држави за намалување на емисиите на метан и климатските влијанија од јагленот. Тој ги пофали напорите на Кина за развој на обновливата енергија, но истакна дека земјата сè уште се потпира на јаглен и одобрува нови проекти во оваа област.

Посетата на Кери на Кина е дел од напорите на двата најголеми светски емитери на стакленички гасови да ја обноват довербата и да ги подобрат односите со климата. И покрај срдечните односи меѓу двајцата пратеници, основните тензии меѓу двете земји сепак може да претставуваат пречка за напредок.

Состаноците оваа недела, кои ќе траат до среда, нема да имаат официјален распоред, но се очекува да се фокусираат на намалување на емисиите на метан и други не-CO2, како и на подготовките за глобалните климатски разговори COP28, кои започнуваат во ноември.

Зависноста на Кина од јаглен, исто така, најверојатно ќе биде на дневен ред. Кери ја пофали „неверојатната работа“ што Кина ја прави во градењето на капацитетите за обновлива енергија, но рече дека е поткопана со изградбата на нови електрани на јаглен.

Оваа трета посета на Кери на Кина го означува официјалното обновување на климатската дипломатија на највисоко ниво меѓу двете земји. Кинескиот министер Сие изрази надеж дека двајцата пратеници можат да придонесат за подобрување на заладените односи меѓу двете земји. Сепак, спроведувањето на обврските и спорните прашања ќе претставуваат предизвик за билатералните односи.

Разговорите пропаднаа минатата година, откако претседателката на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети Тајван, остров со демократски владеење на кој Кина претензии.

Пекинг, исто така, ги обвини Соединетите Држави дека неправедно ги критикуваат климатските перформанси на Кина, додека не ги исполнуваат сопствените обврски, особено кога станува збор за финансирање на климатските акции во посиромашните земји.

Кина, исто така, се наежи на американските повици дека мора да стори повеќе за намалување на гасовите со ефект на стаклена градина, велејќи дека е земја во развој со историски емисии кои остануваат значително пониски од оние на Соединетите држави.

Висок претставник на Стејт департментот рече дека напорите да се принудат земјите во развој да преземат поголем товар од намалувањето на емисиите ќе бидат „точка на спор“ со Кина, за која вели дека е во спротивност со договорот од Париз.

„Мислам дека Кери и г-дин Кси имаат многу силно партнерство, имаат взаемна доверба“, рече Џанг Хаибин, продекан на Факултетот за меѓународни студии на Универзитетот во Пекинг.

„Но, знаете, гледајќи напред... Има многу неизвесност. Внатрешната политика на САД е веќе на следните претседателски избори. Внатрешната политика на САД е многу комплицирана“.