---
title: САД повика Србија да ја повлече својата војска од границата со Косово
date: 2023-09-30T09:00:46.103Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kfor-zvecan-1.jpg
author: Гоце Кически
---
САД повика на Србија да ја повлече војската која ја нагомилала на својата граница со Косово, извести Франс Прес (AFP).

„Се забележува голема војскарска присуство на српската граница со Косово“, вклучувајќи „несекојдневно разместување“ на артилерија, тенкови и пешадиски единици, изјави портпаролот на Националниот совет за безбедност на Белиот Дом, Џон Кирби. Сепак, тој не сакаше да коментира ризикот од можен напад на Косово, чија независност Србија не ја признава, а тензиите во текот на последните денови беа високи.

„Заради настапните настани, KFOR“ - силите разместени од НАТО во оваа поранешна српска провинција - „ќе ја зголеми својето присуство“ во северниот дел на неа, нагласи Кирби. Сепак, не можеше да специфицира дали станува збор за само преместување на солдатите на KFOR во северен дел на Косово или дали станува збор за вистинско зголемување на бројот на силите на Алијансата во земјата.

Државниот секретар на САД, Антони Блинкен, денеска се обрати со телефонски повик до претседателот на Србија, Александар Вучиќ, за да изрази загриженост поради ситуацијата и "да нагласи потребата за моментално намалување на напетостите и враќање на дијалогот". Националниот совет за безбедност на Белиот Дом, Џејк Саливан, пак разговараше со премиерот на Косово, Албин Курти, информираше Кирби.

Покасно, Белиот Дом додаде во изјава наведена од Ројтерс дека Саливан изразил загриженост до Курти поради разместувањето на српски војски единици во близина на границата со Косово.

Двете страни разговараа за дијалогот помеѓу Косово и Србија кој се медира од Европската Унија. "Ова е единствениот долгорочен решение за обезбедување на стабилност во целосниот регион на Косово", нагласи Саливан.

Во раните часови на неделата, еден полициски службеник во Косово беше убиен во засада. Покасно во денот, полицијата го уби тројцата лица од групата Срби кои извршиле нападот.

Ова е едно од најсериозните зголемувања на напетостите во Косово во последните години, извести Франс Прес (AFP).