---
title: САД ги предупредуваат бродовите да ги избегнуваат иранските води
date: 2023-08-14T08:00:01.256Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-sad-iran-brod.jpg
author: Вардарски
---
Поморската коалиција предводена од САД во Персискиот Залив ги предупреди бродовите во регионот да се држат подалеку од иранските води за да избегнат можно заробување, соопшти американската морнарица.

Предупредувањето покажува дека тензиите остануваат високи во и околу Ормускиот теснец, каде Иран заплени танкери кон крајот на април и почетокот на мај.

Вашингтон и Техеран го финализираа договорот за ослободување на петте американски државјани приведени во Иран. За возврат, САД ќе дозволат да се одмрзнат 6 милијарди долари од иранските фондови кои се чуваат во Јужна Кореја.

„Меѓународната поморска безбедносна коалиција ги известува поморските агенти во регионот за соодветни мерки на претпазливост за да се минимизира ризикот од заплена врз основа на тековните регионални тензии, кои настојуваме да ги спречиме да ескалираат“, рече командантот Тимоти Хокинс, портпарол на САД со седиште во Бахреин. Петтата флота во сабота.

Се препорачува бродовите да минуваат што подалеку од иранските територијални води.

Околу една петтина од светската сурова нафта и нафтени деривати минуваат низ Ормускиот теснец, воздушна точка меѓу Иран и Оман на устието на Персискиот Залив.

Договорот за ослободување на американските граѓани од ирански затвор и за нивно враќање во САД ќе ја отстрани големата препрека меѓу Вашингтон и Техеран, кои остануваат несогласни околу прашањата кои се движат од иранската нуклеарна програма до поддршката на Техеран за регионалните шиитски милиции.

САД ќе ослободат некои Иранци од американските затвори како дел од договорот, соопшти иранската мисија во ОН.