---
title: Сана Марин, некогаш најмладиот премиер во светот, се откажува од политиката
date: 2023-09-09T07:45:39.440Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-san-marina.jpg
author: Вардарски
---
Поранешната финска премиерка Сана Марин, која беше една од најмладите европски лидери и силен глас за поддршка на Украина, изјави во четвртокот дека се откажува од политиката за да се приклучи на непрофитна организација со седиште во Лондон, објавија АП и Ен-Би-Си.

Марин, која имаше 37 години кога ја презеде функцијата во 2019 година, водеше петпартиска владина коалиција на левиот центар до април. Таа доби пофалби за справувањето на нејзиниот кабинет со пандемијата „Ковид-19“, а нејзината гласна поддршка за Украина во текот на изминатата година ја зголеми нејзината меѓународна видливост. Покрај тоа, нејзината земја стана 31-ва членка на НАТО.

„Време е да продолжиме понатаму“, ја цитираше нејзината изјава финскиот јавен радиодифузен сервис YLE. „Нестрплив сум да влезам во нова улога. Исто така верувам дека тоа може да биде корисно за цела Финска.

Финска се приклучи на воената алијанса на НАТО во април, нанесувајќи му голем удар на рускиот претседател Владимир Путин во историската реконструкција на безбедносниот пејзаж на Европа по Студената војна, предизвикана од инвазијата на Москва на Украина. Финска усвои неутралност по поразот од Советскиот Сојуз во Втората светска војна, но нејзините лидери сигнализираа дека сакаат да се приклучат на НАТО откако упадот на Москва во Украина ги загрижи и нејзините соседи.

„Верувам дека можам да им служам на овие гласачи (во Финска) добро, а можеби и подобро во новото назначување“, рече Марин на прес-конференција додека го најави своето заминување од 200-члениот фински парламент Едускунта. На почетокот на овој месец таа се повлече од функцијата лидер на Социјалдемократската партија.

Марин ќе се приклучи на Институтот за глобални промени на Тони Блер и претходно овој месец непрофитната организација рече дека таа ќе стане „стратешки советник“.

„Задачата ќе биде да бидам советник на различни земји, влади и лидери за политички прашања со кои сум запознаен, како што се добро владеење, технологија, клима, родова еднаквост и други прашања со кои морав да работам“, рече таа. , според весникот Huvudstadsbladet , еден од најголемите во Финска.