---
title: САД ќе го почитуваат Новиот СТАРТ додека не истече, но истото го
  очекуваат и од Русија
date: 2023-06-03T08:45:30.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-sad-kje-pocit.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави предлагаат да се придржуваат до ограничувањата за нуклеарното оружје утврдени во Новиот договор СТАРТ додека не истече во 2026 година, се додека Русија го прави истото. Ова го открија двајца високи функционери на американската администрација, цитирани од Ројтерс.

Целта е да се зајакне глобалната безбедност.

Американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан ќе го даде предлогот во говор пред Здружението за контрола на оружјето, најстарата американска група за застапување за контрола на оружјето, рекоа изворите, кои сакаа да останат анонимни.

Саливан ќе рече дека администрацијата на претседателот Џо Бајден е отворена за продолжување на безусловните разговори со Москва за управување со нуклеарните закани, вклучително и замена на Новиот СТАРТ со нов договор.

Тој, исто така, ќе повтори дека САД се подготвени да се вклучат во дијалог за намалување на ризикот со Кина, која го проширува својот нуклеарен арсенал - повикот што Пекинг досега го отфрли поради длабоките тензии со Вашингтон.

„Кога политичките односи се ниски, а тензиите се високи, ние веруваме дека контролата на оружјето и намалувањето на нуклеарниот ризик се најважни и би рекле дека сме сега“, рече еден од официјалните лица.

Во февруари, рускиот претседател Владимир Путин објави дека Русија го прекинува учеството во Новиот СТАРТ, последниот голем договор за контрола на оружјето меѓу Москва и Вашингтон. Тој го ограничува бројот на нуклеарни боеви глави што може да ги имаат двете најголеми нуклеарни сили во светот и требаше да истече во 2026 година. Путин побара од Вашингтон да ја прекине својата поддршка за борбата на Украина против руската инвазија и да ги вклучи Франција и Британија во преговорите за контрола на вооружувањето.

Американската влада го нарече потегот на Путин „неодговорен и незаконски“.

Потпишан во 2010 година и истекува во февруари 2026 година, Новиот СТАРТ го ограничува на 1.550 бројот на стратешки нуклеарни боеви глави кои земјите можат да го распоредат. Тој, исто така, го ограничува на 700 бројот на површински и подморнички ракети и бомбардери кои можат да носат нуклеарни боеви глави.

Саливан би предложил САД да се придржуваат до тие ограничувања додека не истече договорот, доколку и Русија го стори тоа.

Тој „ќе разговара за важноста на зачувување на она што ни остана од Новиот СТАРТ, вклучително и потребата за реципроцитет, за континуирано почитување на основните ограничувања на договорот“, истакна изворот.

Додека Саливан ќе ја повтори својата подготвеност да го замени Њу СТАРТ, тоа не значи дека ограничувањата ќе бидат исти во евентуалниот нов договор.

Новиот договор ќе треба да го земе предвид акумулирањето на кинеското нуклеарно оружје. Според Пентагон, Пекинг најверојатно ќе го зголеми тројно својот арсенал на 1.500 нуклеарни боеви глави до 2035 година.