---
title: САД најавија нова воена помош од 400 милиони долари за Украина
date: 2023-03-03T22:58:06.746Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/veonapomos.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден му се заблагодари на германскиот канцелар Олаф Шолц, кого во петокот го прими во Белата куќа, за неговата „длабока“ поддршка за Украина и ги нарече историски неговите одлуки за зголемување на трошоците за одбрана и оддалечување од руските фосилни горива.
Дадовте многу важна воена помош и сигурен сум дека зад воената поддршка стои длабока морална поддршка за Украинците, изјави Бајден пред почетокот на средбата со германската канцеларка во Овалната соба.

Бајден ги нарече историски одлуките на Берлин за нагло зголемување на воените буџетски распределби и оддалечување од руските фосилни горива.

Во јануари Берлин се согласи да испрати германски тенкови Леопард во Украина, односно одобри испраќање на такви тенкови од други европски земји кои ги поседуваат.

Во кратката изјава за новинарите пред почетокот на разговорите, Шолц рече дека Украина ужива постојана поддршка од своите сојузници во борбата против Русија.

- Навистина е важно што дејствувавме заедно, рече тој за единството на западните сојузници во изминатата година.

– Во овој момент важно е да испратиме порака дека ќе продолжиме и ќе ја поддржуваме (Украина) се додека е потребно, рече Шолц, пренесува dpa.

Тој ги пофали добрите односи меѓу Берлин и Вашингтон.

– Навистина ја ценам многу добрата соработка меѓу нашите две влади, му порача германската канцеларка на Бајден во Белата куќа, од каде упатија порака за единство до Русија и Кина.

Иако разговорите, по кои нема да има заедничка прес-конференција, се посветени на војната во Украина, важна тема се и „предизвиците претставени од Кина“, изјави во четвртокот портпаролот на Советот за национална безбедност Џон Кирби, пишува АФП.

Вашингтон, кој претходно ја предупреди Кина да не размислува за испраќање оружје на Русија, со нескриено задоволство го дочека тоа што Шолц јавно упати слично предупредување до Пекинг.

Германија одржува добри економски односи со Кина.

- Нашите позиции се совпаѓаат со германските, рече американскиот функционер на брифинг со новинарите во четвртокот.

Нов пакет за воена помош на САД

САД испраќаат нова воена помош за Украина во вредност од 400 милиони долари, која вклучува првенствено муниција, но и лансирање мостови за движење на тенкови и оклопни возила, а веста беше објавена во петокот пред почетокот на средбата на американскиот претседател Џо Бајден. и германскиот канцелар Олаф Шолц.

Дополнителна муниција се испраќа пред почетокот на пролетната офанзива, јавува Ројтерс.

- Мостовите за лансирање се од суштинско значење за комбинираните воени операции. Тие им дозволуваат на оклопните возила да минуваат низ тесни реки и ровови, пречки кои можат да го забават движењето на цела воена сила, објасни Џек Ватлинг, експерт во Институтот за кралски Обединети услуги во Лондон.
- Мостовите се критични за офанзивните операции и покажуваат дека САД ја подготвуваат Украина да ја врати окупираната територија, рече Ватлинг.

Во јануари Берлин се согласи да испрати германски тенкови Леопард во Украина, односно одобри испраќање на такви тенкови од други европски земји кои ги поседуваат.

Се верува дека германската помош за Украина ќе биде главна тема на разговор меѓу американскиот претседател Џо Бајден и германскиот канцелар Олаф Шолц во петок навечер во Белата куќа. Неколку сојузници на НАТО ветија голем број тенкови.

- Оваа воена помош вклучува повеќе муниција за американските системи ХИМАРС и хаубици, кои ефикасно ја бранат Украина, како и муниција за борбените возила Бредли, и конечно лансираат мостови за оклопни возила и друга опрема, рече државниот секретар Антони Блинкен.

На средбата Бајден-Шолц порака за единство

Средбата меѓу германскиот канцелар Олаф Шолц и американскиот претседател Џо Бајден во Белата куќа, посветена на Украина, е можност на Русија и Кина да им се испрати порака дека се обединети против руската агресија, пишува АФП.

Посетата не му се допадна на Кремљ, кој пред состанокот предупреди дека новите испораки на оружје за Киев само ќе го продолжат конфликтот.

– Соединетите Држави ја продолжуваат својата политика на зголемен извоз на оружје во Украина и ги охрабруваат своите штитеници да го сторат истото, изјави во петокот портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

Германскиот канцелар Бајден беше пречекан во Овалната соба само со куси изјави за медиумите, а отсуството на заедничка прес-конференција го отвора прашањето дали тензиите што неодамна избувнаа околу испораката на германски тенкови во Украина се уште опстојуваат.

Белата куќа посочи дека американскиот претседател не секогаш одржува прес-конференции кога ќе прими лидер од странство.

- Сличен одговор дојде и од Берлин, кој оцени дека се преувеличува прашањето. Тоа е работна посета која најмногу ќе биде посветена на Украина, изјави портпаролот на германската канцеларка, Штефен Хебестрајт.
- Односите меѓу САД и Германија, кои зависат од НАТО и американската воена заштита, се добри, тврди тој.

Двете сојузнички земји се обидуваат да покажат совршена хармонија по неколку епизоди на несогласување. Еден од нив е противењето на американскиот претседател Џо Бајден за гасоводот Северен тек 2, кој требаше да испорачува руски гас во Германија, но проектот беше напуштен поради руската агресија кон Украина. Берлин објекти и големи субвенции за американската зелена индустрија што Вашингтон ги предвидува со ИРА (Закон за намалување на инфлацијата).

Тензиите беа особено високи во последно време поради испраќањето германски тенкови во Украина. Германија конечно се согласи да испрати одреден број свои тенкови Леопард на 26 јануари, што е пресвртница во испораката на западната воена помош за Украина.

– Со цел Германија да се согласи, Вашингтон вети дека ќе ги испорача самиот тенкови, изјави во неделата советникот за национална безбедност Џејк Саливан.

– Бајден првично одлучи да не ги испраќа бидејќи доби оценка од војската дека американските тенкови нема да бидат корисни на бојното поле, објасни Саливан за ABC.

Германија инсистира да објасни дека одлуката да ги испрати тенковите ја донела по консултација со западните сојузници.
