---
title: САД воведоа санкции за шефот на српското разузнавање
date: 2023-07-13T19:00:18.194Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sad-san-vulin.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за финансии на САД воведе санкции против Александар Вулин, директорот на српската разузнавачка агенција, поради неговите врски со Русија и неговата поддршка за нивните „злонамерни активности“, пишува американскиот весник Политико.

Во соопштението на Одделот се вели дека Александар Вулин „ги користел своите јавни позиции за да ја поддржи Русија, олеснувајќи ги злонамерните активности на Русија кои ја поткопуваат безбедноста и стабилноста на Западен Балкан и обезбедувајќи и на Русија платформа да го прошири своето влијание во регионот“.

Вулин беше назначен за шеф на српското разузнавање во декември, откако претходно беше министер за внатрешни работи и одбрана. Во август тој ја посети Москва, одбивајќи да му се придружи на Западот во воведувањето санкции кон Русија.

Според Министерството за финансии, Вулин одржувал врски со српскиот трговец со оружје Слободан Тешиќ, барајќи да обезбеди слободно движење на илегалните резерви на Тешиќ преку границите на Србија.

Брајан Нелсон, потсекретар за тероризам и финансиско разузнавање во Министерството за финансии, рече дека одделот нема да толерира актери кои ги злоупотребуваат своите позиции за лична корист додека го поткопуваат ефективно и демократско владеење на Западен Балкан. Тој посочи дека санкциите наметнати на Александар Вулин го прават одговорен за неговите коруптивни и дестабилизирачки дејствија, кои и помогнале на Русија во регионот.

Српскиот претседател Александар Вучиќ изјави денеска дека Вашингтон вовел санкции против Вулин поради неговите врски со Русија, а не поради обвиненијата за корупција, пишува весникот „Новости“.

„Моето прашање е како има санкции против Вулин, а нема санкции против (косовскиот министер за внатрешни работи Џелал) Свечлија? Нема, се разбира, нема да има /.../ Во 1990-тите беа воведени санкции против мене и воопшто не ми беше грижа бидејќи ниту Американците ниту Русите не ја водат мојата политика.Политиката што ја водам мора да биде добра за Србија и за српскиот народ“, изјави Вучиќ во Пожаревац.

„Кокаинот не е пронајден во џебот на Вулин, туку во Белата куќа. Мислам дека е многу важно, страшно е важно да се спроведе истрага. Утре ќе зборувам детално за сето ова. За неговата позиција и за позицијата на Србинот држава“, рече Вучиќ одговарајќи на новинарски прашања, цитирани од Танјуг.