---
title: САД изразуваат силна поддршка за европската интеграција на Македонија
date: 2023-04-05T23:37:24.124Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/silnapodrskeu.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите држави изразија силна поддршка за европската интеграција на Северна Македонија, се вели во разговорот меѓу министерот за надворешни работи на земјата, Бујар Османи, и државниот секретар на САД, Ентони Блинкен и советникот на Стејт департментот, Дерек Шол.

На средбата, која се одржа на маргините на министерскиот состанок на НАТО, тројцата претставници разговараа за соработката и активностите во рамките на Стратегискиот дијалог, регионалните актуелни настани и политичката ситуација во Северна Македонија. Тие изразија и поддршка за постигнатиот договор меѓу Косово и Србија.

Блинкен и Шол истакнаа дека процесот на европска интеграција на Северна Македонија е заеднички стратешки интерес и на Северна Македонија и на Соединетите Држави и е удел во севкупната регионална стабилност.

Османи во моментов престојува во Брисел на вториот ден од министерскиот состанок на НАТО, каде се очекува да се сретне со своите колеги и да разговара за политиката на отворени врати на Алијансата, која треба да се потврди со приемот на Финска како 31-ва земја членка на НАТО. .

На состанокот се очекува да бидат опфатени и актуелните безбедносни предизвици, последиците од руската инвазија и поддршката за Украина.

Силната поддршка на Соединетите Американски Држави за процесот на европска интеграција на Северна Македонија е добредојден развој за земјата, која долги години се стреми кон членство во ЕУ. Поддршката на САД, клучен сојузник на НАТО и глобална сила, може да обезбеди значителен поттик за напорите на Северна Македонија да се приклучи на Европската унија.
