---
title: САД го разгледуваат споделувањето информации по штетното протекување на
  податоци
date: 2023-04-10T22:40:47.805Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sadpitr.png.webp
author: Вардарски
---

Американските агенции за национална безбедност разгледуваат како ги споделуваат своите најчувствителни тајни во американската влада и се справуваат со дипломатските последици од објавувањето на десетици доверливи документи, изјавија тројца американски официјални лица.

Инспекторите се обидуваат да утврдат кое лице или група можело или мотивирало да ги објави разузнавачките извештаи, рече еден од официјалните лица, кој сакаше да остане анонимен.

Протекувањето може да се покаже како најштетното објавување на информации од страна на американската влада од објавувањето на илјадници документи на Викиликс во 2013 година.

Ројтерс прегледа повеќе од 50 документи, означени како „Тајна“ и „Строго тајна“, кои првпат се појавија на социјалните мрежи во март. Тие, наводно, откриле детали за ранливоста на украинската војска и информации за сојузниците како Израел, Јужна Кореја и Турција.

Ројтерс не беше во можност да ја потврди автентичноста на документите од независни извори. Американските власти рекоа дека некои документи, вклучително и оние поврзани со проценките на жртвите на бојното поле од Украина, се чини дека се изменети за да се потценат руските загуби.

Се вели дека некои од најчувствителните информации се поврзани со воените способности и недостатоци на Украина.

Министерството за правда отвори кривична истрага за откривање на документите.

Друг американски функционер, кој сакаше да остане анонимен, рече дека Пентагон всушност ја искористил можноста да го испита степенот до кој некои разузнавачки информации се споделуваат внатре и да се увери дека тие повеќе не се достапни за луѓето на кои повеќе не им требаат. Официјалниот претставник рече дека ова повремено се прави во рамките на Пентагон и разузнавачката заедница.

Сепак, Пентагон продолжува да ги испитува начините и процедурите кои регулираат колку широко се споделуваат некои од најчувствителните тајни на САД, додаде официјалниот претставник.

Портпаролот на Пентагон, Крис Мегер, денеска за новинарите изјави дека се преземени чекори за да се утврди како се дистрибуираат овој вид информации и на кого. Тој додаде дека министерот за одбрана Лојд Остин првпат бил информиран за истекувањето на информациите на 6 април, а од 7 април секојдневно се јавувал на високи функционери за да разговараат за тоа.

– Пентагон мораше да го ограничи пристапот до некои од најчувствителните податоци, според првиот неименуван функционер.

Иако се чини дека тоа е најлошото истекување на доверливи информации во изминатите години, официјалните лица велат дека тоа не го достигнало обемот на протекувањето на околу 700.000 документи, видеа и дипломатски тепеши што се појавија на веб-страницата Викиликс во 2013 година.
