---
title: "САД: Сенаторот Пол го блокираше обидот за забрана на TikTok"
date: 2023-03-30T22:39:08.670Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот републикански сенатор Ренд Пол во средата го блокираше обидот да се забрза забраната на популарната кинеска апликација TikTok, која ја користат повеќе од 150 милиони Американци, и изрази загриженост за слободата на говорот и нерамномерниот третман на социјалните мрежи.

- Мислам дека треба да се чуваме од оние кои користат страв за да ги убедат Американците да се откажат од своите слободи. Секое обвинување за собирање податоци што му се припишува на TikTok може да им се припише и на домашните големи технолошки компании“, рече Пол на говорницата во Сенатот.

Републиканскиот сенатор Џош Хејли побара едногласна согласност за нацрт-законот за забрана на TikTok.

– Законот го штити американскиот народ и испраќа порака до комунистичка Кина дека не можеме да бидеме купени, рече Хејли и додаде дека апликацијата ги шпионира Американците.

- Ако републиканците сакаат да продолжат да губат избори за една генерација, треба да го усвојат овој закон за забрана на TikTok - апликација за социјално вмрежување што ја користат 150 милиони луѓе, пред се млади Американци, предупреди Пол.
- Дали навистина сакаме да ги имитираме забраните за говор во Кина?... Дали ќе бидеме како Кина и ќе го забраниме говорот од кој се плашиме?

Претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти минатата недела рече дека очекува Претставничкиот дом да ја преземе работата на законодавството на ТикТок, но сè уште не утврдил кога. Исто така, сè уште не е јасно како ќе изгледа конечниот закон за TikTok.

Мал, но се поголем број демократи и републиканци изразија загриженост, наведувајќи ја слободата на говорот и други прашања. Тие се спротивставија на нацрт-законот за регулирање на TikTok бидејќи сметаат дека е премногу широк.

Извршниот директор на TikTok, Shou Zi Chew, се појави пред Конгресот минатата недела и се соочи со тешки прашања поврзани со загриженоста за националната безбедност во врска со апликацијата во сопственост на ByteDance.

Демократскиот пратеник Александрија Окасио-Кортез се изјасни против забраната на TikTok во видео на TikTok во петокот, нарекувајќи го „без преседан“ и рече дека Конгресот не добил доверливи брифинзи за TikTok. Едноставно не се чувствува како што треба, рече таа.

Минатата недела, тројца демократи во Претставничкиот дом се спротивставија на забраната на TikTok, како и групите за слобода на говорот како Американската унија за граѓански слободи.

Претходно овој месец, администрацијата на Бајден побара кинеските сопственици на TikTok да се отпуштат од своите акции или ќе се соочат со забрана од САД. Во 2020 година, американските судови ги блокираа обидите на тогашниот претседател Доналд Трамп да го забрани TikTok.

TikTok вели дека потрошил повеќе од 1,5 милијарди долари на ригорозни напори за обезбедување безбедност на податоците и ги отфрла обвинувањата за шпионирање.
