---
title: САД и ЕУ разговараат за Кина и технологиите на иднината
date: 2023-05-31T10:30:09.754Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-eu-za-akina.jpg
author: Вардарски
---
Високи претставници на САД и Европската унија (ЕУ) се состануваат во Шведска за да разговараат за стратегијата за справување со предизвиците поврзани со Кина, вештачката интелигенција и другите идни технологии.

Високи претставници, меѓу кои и Ентони Блинкен и Маргрете Вестагер, ќе присуствуваат на министерскиот состанок во Лулеа, Шведска.

Збирот на теми наведени во нацрт-заедничката изјава од 24 страници вклучува соработка за поставување на минимални стандарди за генеративни алгоритми за вештачка интелигенција, како што е ChatGPT, и контрола на извозот и мониторинг на инвестициите, кои досега беа фокусирани на Русија.

Кина ќе биде главен фокус на состанокот, дури и ако зборот „Кина“ се појавува само двапати во нацрт-заедничката изјава - за непазарните практики и дезинформациите.

Дипломатите велат дека Вашингтон се залагал за јазик што повторува некои од загриженоста изразена на состанокот на лидерите на Г7 пред една недела, кој кинескиот Глобал Тајмс го нарече „антикинеска работилница“.

Состанокот во северна Шведска доаѓа токму во моментот кога Европската комисија ја претставува својата „Стратегија за економска безбедност“, која се очекува да содржи мерки за спречување на ривалите како Кина да добијат пристап до нејзината најчувствителна технологија.

Брисел сака да види соработка за промовирање на зелената трговија, како што е меѓусебното признавање на производите, иако САД и ЕУ немаат и не планираат да склучат договор за слободна трговија.

Тоа ги остави производителите на ЕУ без некои од придобивките од предвидените 369 милијарди американски долари зелени субвенции во нејзиниот закон за намалување на инфлацијата.

ЕУ бара напредок со САД за договор за основните минерали што се користат во електричните возила.