---
title: САД ги погодија компаниите кои ги поддржуваат воените програми на Иран со
  санкции
date: 2023-04-19T22:59:16.442Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sadkbksesew.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Американски Држави воведоа санкции за компании и добавувачи во Кина, Иран и други земји обвинети за поддршка на дронови и воени програми на Техеран, пишува Ројтерс.

Овој потег на Вашингтон е уште еден насочен кон производството на беспилотни летала во Иран и има за цел да го зголеми притисокот врз Исламската Република.

Американското Министерство за финансии посочи дека вовело санкции на шефот на иранскиот систем Пардазан (ПАСНА) - Намад Арман, кој претходно беше погоден од американските санкции, како и на покривните компании и добавувачи на организацијата во Иран, Малезија, Хонг Конг и Кина, за која Вашингтон вели дека и дозволила на ПАСНА да испорачува стоки и технологија.

„Мрежата што беше санкционирана денеска испорача стоки и технологија за иранската влада и нејзината одбранбена индустрија и програма за беспилотни летала“, рече во изјавата потсекретарот за тероризам и финансиско разузнавање на Министерството за финансии Брајан Нелсон.

„Министерството за финансии ќе продолжи да воведува санкции против напорите на Иран за воени набавки кои придонесуваат за регионалната несигурност и глобалната нестабилност“, нагласи Министерството.

Министерството за финансии го санкционираше извршниот директор на ПАСНА, обвинувајќи го дека е одговорен за напорите на компанијата да ги заобиколи санкциите. Тој, наводно, користел компании од школка за да набавува разни електронски компоненти од добавувачи со седиште главно во Кина.

Беа санкционирани и три добавувачи на ПАСНА со седиште во Кина, како и компанија со седиште во Хонг Конг, друга со седиште во Малезија и една во Иран.

Овој потег ги замрзнува сите американски средства на санкционираните и генерално им забранува на Американците да водат бизнис со нив.
