---
title: САД најавија уште 1,2 милијарди долари воена помош за Украина
date: 2023-05-10T15:30:22.163Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-nova-najava-pomos-ukr.png.webp
author: Вардарски
---
Американското Министерство за одбрана објави нов пакет воена помош за Украина во вкупна вредност од 1,2 милијарди долари, вклучително и целна поддршка за воздушна одбрана и потребите за артилериска муниција за украинската војска.

Новиот пакет ќе и биде доставен на Украина во рамките на безбедносната иницијатива - УСАИ.

„Овој пакет за безбедносна помош за Украина ја нагласува континуираната посветеност на Соединетите Држави да ги задоволат најитните потреби на Украина со тоа што ќе се обврзат да обезбедат критични способности како што се системи за противвоздушна одбрана и муниција во блиска иднина, истовремено градејќи го капацитетот на украинските вооружени сили да ги бранат своите територија и долгорочно да ја одврати руската агресија“, се вели во соопштението.

Според Иницијативата за безбедносна помош во Украина, американската влада набавува оружје од производители или партнери. Денешното соопштение го означува почетокот на процесот на склучување договори за обезбедување дополнителни приоритетни можности за Украина во иднина. Ќе биде потребно време за ова оружје да стигне до Украина.

Во меѓувреме, новиот безбедносен пакет ќе ги обезбеди Украина со следните можности:

дополнителни системи за воздушна одбрана и муниција;
опрема за интегрирање на фрлачи, ракети и радари од западен стил со украинските системи за воздушна одбрана;
муниција за спротивставување на беспилотни летала;
Артилериски гранати од калибар 155 mm;
услуги за комерцијални сателитски снимки;
обука и поддршка.
Потсетуваме, пред само една недела администрацијата на Џо Бајден најави дополнителна помош за безбедноста на Украина – 37-ми пакет од почетокот на руската војна против Украина во февруари 2022 година. Вредеше 300 милиони долари.

Потсетуваме дека неодамнешното протекување на доверливи информации од Пентагон вклучува голем број документи кои го опишуваат распоредот за испорака на оружје за Украина и претходно необјавени проценки за тоа колку брзо украинската војска може да остане без критична муниција за противвоздушна одбрана.

Документите содржат предвидувања дека залихите на ракети би можеле да се исцрпат до крајот на април или во мај, што би овозможило поголеми можности за разорни руски воздушни и артилериски напади.