---
title: САД и Канада го елиминираат TikTok на владините уреди
date: 2023-02-28T13:38:15.424Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/tiktok.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Канада и Соединетите Држави продолжија во понеделникот со забраните на TikTok на владините уреди.

Белата куќа им даде на федералните агенции 30 дена да ја запрат употребата на популарната апликација за социјални медиуми, спроведувајќи ја забраната одобрена од Конгресот во декември.

Мерката на САД има ограничени исклучоци за спроведување на законот, националната безбедност и истражувачки цели.

„Ова упатство е дел од тековната посветеност на администрацијата за обезбедување на нашата дигитална инфраструктура и заштита на безбедноста и приватноста на американскиот народ“, рече Крис ДеРуша, федерален главен службеник за безбедност на информации.

TikTok, во сопственост на кинеската компанија ByteDance, го привлече вниманието на западните влади загрижени за безбедноста на податоците на корисниците и потенцијалот што апликацијата може да се користи за промовирање прокинески ставови.

Компанијата ја отфрли загриженоста и ги нарече забраните „политички театар“.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи изјави за време на брифингот во вторникот дека Соединетите држави „претерано го прошируваат концептот за национална безбедност и ја злоупотребуваат државната моќ за да ги потиснат компаниите на другите земји“.

Се очекува републиканците во Претставничкиот дом на САД во вторник да продолжат со нацрт-законот што ќе му даде на претседателот Џо Бајден можност да го забрани TikTok на национално ниво.

Во Канада, премиерот Џастин Трудо рече дека забраната на TikTok за владините уреди може да послужи како сигнал за пошироката популација.

„Се сомневам дека додека владата презема значаен чекор да им каже на сите федерални вработени дека повеќе не можат да користат TikTok на нивните работни телефони, многу Канаѓани од деловни до приватни лица ќе размислуваат за безбедноста на нивните сопствени податоци и можеби ќе направат избор“, рече Трудо. .

Европската комисија и Советот на ЕУ го забранија TikTok на телефоните на персоналот минатата недела.
