---
title: САД испраќаат хуманитарен тим во Карабах
date: 2023-09-30T05:30:20.445Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-karabah.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави распоредуваат тим за одговор при катастрофи во регионот на Јужен Кавказ за да го координира хуманитарниот одговор на САД на кризата откако Азербејџан ја врати контролата врз Нагорно-Карабах минатата недела, пренесува Ројтерс.

Тимот, кој прв го објави Ројтерс, ќе ја процени ситуацијата, ќе ги идентификува приоритетните потреби за зголемена помош и ќе работи со партнерите за да ја достави итно потребната помош, се очекува да објави шефицата на УСАИД, Саманта Пауер, во изјавата, видена од Ројтерс.

„САД се длабоко загрижени за безбедноста на ранливото население во Нагорно-Карабах и повеќе од 50.000 луѓе кои побегнаа во Ерменија“, се вели во соопштението на Пауер.

Пауер оваа недела отпатува во Ерменија и Азербејџан по победата на Азербејџан над милитантите од отцепениот регион во конфликтот што датира од советската ера.

Таа рече дека Вашингтон ќе застане во солидарност со Ерменија и дека е од суштинско значење меѓународната заедница да добие пристап до Карабах поради извештаите за непознат број луѓе кои се повредени и на кои им треба евакуација, или немаат храна и други основни работи.

„Минатонеделната неприфатлива воена операција ја влоши и онака страшната хуманитарна ситуација“, рече Пауер, повикувајќи коридорот Лачин, кој го поврзува регионот со Ерменија, да остане целосно и трајно отворен.

Ерменците од Карабах - дел од Азербејџан кој е надвор од контрола на Баку од распадот на Советскиот Сојуз во 1991 година - почнаа да бегаат оваа недела откако нивните сили беа разбиени од азербејџанската војска.

Ерменците не го прифаќаат ветувањето на Азербејџан дека ќе ги гарантира нивните права со интеграцијата на регионот. Раководството на Нагорно-Карабах за Ројтерс изјави дека 120.000 Ерменци во регионот не сакаат да живеат како дел од Азербејџан поради страв од прогон и етничко чистење.

Ерменија објави дека 65.036 луѓе преминале на нејзина територија до четврток наутро.

Претседателот на Азербејџан Илхам Алиев вети дека ќе ја обезбеди безбедноста на Ерменците во Карабах, но рече дека неговата „железна тупаница“ ја предаде идејата за независност на регионот во историјата.

„Азербејџан мора да ги заштити цивилите, да ги почитува своите обврски за почитување на човековите права и основните слободи на сите луѓе во неговата земја и да се погрижи неговите сили да се усогласат со меѓународното хуманитарно право“, рече Пауер.