---
title: САД воведоа санкции за три кипарски компании
date: 2023-05-24T00:01:34.578Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-sankcii-kipar.jpg
author: Вардарски
---
Три кипарски компании се вклучени во новата листа на санкции наметнати од САД. Во соопштението за печатот од американското Министерство за финансии се вели дека со повеќе од 300 санкции, САД се насочени кон заобиколување и избегнување на Русија од претходните санкции, воените синџири на снабдување и идните приходи од енергија.

Ова го пренесуваат кипарските медиуми.

Компаниите се Aquila Capital Group, Huriya Private Cyprus Ltd (поврзана со Џон Дезмонд Ханафин) и Robarin Ltd (поврзана со Анселм Оскар Шмуцки).

„Денес, САД, во координација со Г7 и другите меѓународни партнери, ги засилуваат невидените глобални санкции и други рестриктивни економски мерки за дополнително да го намалат капацитетот на Руската Федерација да води војна против Украина.

Канцеларијата за контрола на странски средства на Министерството за финансии на САД (OFAC) ги спроведува новите обврски преземени на Самитот на лидерите на Г7 за да ја повика Русија на одговорност“, се вели во соопштението за печатот.

Секретарот за финансии Џенет Јелен рече дека „од самиот почеток на незаконската и неиспровоцирана војна на претседателот Путин, нашата глобална коалиција се фокусираше на поддршка на Украина додека ја поткопува способноста на Русија да ја изврши нејзината инвазија“.

Таа додаде дека „нашите колективни напори ја отсекоа Русија од клучните ресурси што и се потребни за опремување на нејзината војска и драстично ги ограничија приходите што Кремљ ги добива за финансирање на својата воена машина.

Денешните дејствија дополнително ќе го затегнат обрачот на способноста на Путин да ја изврши својата варварска инвазија и ќе ги забрзаат нашите глобални напори да ги спречиме обидите на Русија да ги заобиколи санкциите“.

Во соопштението за печатот се забележува дека санкциите на OFAC против 22 поединци и 104 ентитети се насочени кон оние кои се обидуваат да ги заобиколат или избегнат санкциите и другите економски мерки против Русија, каналите што Русија ги користи за стекнување критични технологии, нејзините идни способности за производство на енергија и рускиот сектор за финансиски услуги.

Покрај тоа, OFAC ги проширува своите овластувања за санкции за да таргетира нови сектори на руската економија и да го прекине пристапот на Русија до нови категории на услуги, се вели во соопштението за печатот.

Кипарската влада во четвртокот беше информирана за поединци и компании во Кипар вклучени во новите списоци со санкции, рече во петокот претседателот Никос Христодулидис, додавајќи дека информациите ќе бидат оценети од властите. На новинарско прашање, претседателот нагласи дека неговата порака е дека нема да прикрива за никого.