---
title: САД откажаа борбени авиони Ф-35 за Тајланд
date: 2023-05-25T23:35:24.554Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-negiraat.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави одбија да му продадат стелт-ловци Ф-35 на Тајланд, јавува Ројтерс.

Тајландското воздухопловство објасни дека причината се проблеми со обуката и техничките барања.

Тајланд, кој САД го именуваа за главен сојузник надвор од НАТО во 2003 година, минатата година одвои 13,8 милијарди бати (407,68 милиони американски долари) за нови авиони кои ќе ги заменат неговите стари борбени авиони - главно F-5 и F-16 од американско производство.

Земјата планираше да купи до осум авиони на Локхид Мартин Ф-35А.

Сепак, продажбата на ловците од петтата генерација беше предмет на голем број услови - временски ограничувања, технички барања и компатибилност за одржување - поради што САД не можеа да го понудат договорот, објасни портпаролот на воздухопловните сили маршал Прапас Сорнчаид.

Ф-35 е еден од најнапредните борбени авиони во светот и неговиот извоз е чувствително прашање - се продава само на најблиските сојузници на Соединетите Американски Држави, кои во индо-пацифичкиот регион се Австралија, Јапонија, Јужна Кореја и Сингапур.

Тајланд во моментов има 12 борбени авиони ЈАС-39 Грипен, произведени од шведската компанија Сааб, покрај нејзините американски модели, од кои многу се во употреба со децении.

Војската на Тајланд ја користи американската технологија уште од Виетнамската војна, кога беше домаќин на американските воздухопловни сили и морнарицата во своите бази. Долги години, Тајланд е домаќин на годишните вежби на Кобра злато со Соединетите Држави.

Сепак, блиските билатерални односи беа затегнати поради државните удари на тајландската војска против легитимните влади во 2006 и 2014 година и поради загриженоста за владите поддржани од војската да се свртат против ривалската Кина.

Прапас рече дека воздухопловните сили сè уште имаат намера да ги заменат своите Ф-16, а САД понудиле надградени Ф-15 и Ф-16 кои можат побрзо да се испорачаат на Тајланд.