---
title: САД може да ги ублажат санкциите кон Иран доколку тој ја замрзне својата
  нуклеарна програма
date: 2023-04-04T00:15:47.872Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iranlkfikrs.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Соединетите Американски Држави преговара за можноста за ублажување на санкциите против Иран под услов Техеран да замрзне делови од својата нуклеарна програма, се наведува во извештајот објавен од Аксиос.

Дипломати запознаени со дискусиите беа цитирани дека тоа покажува колку западните сојузници се загрижени за збогатувањето на ураниум од Иран до 60 отсто претходно оваа година.

Исто така, има предупредувања дека Израел може да размисли за воен напад ако тоа ниво продолжи да расте до 90%, во кој момент Техеран потенцијално би можел да изгради нуклеарна бомба.

Преговорите за враќање на Иран на нуклеарниот договор од 2015 година (JCPOA) досега не донесоа значителен напредок. Пред еден месец Техеран ја отфрли можноста за привремена спогодба во очекување на преговорите.
Администрацијата на Бајден разговараше со своите европски и израелски партнери во последниве недели за предлогот за привремен договор со Иран, кој би вклучил ублажување на санкциите во замена Техеран да замрзне делови од својата нуклеарна програма, според 10 израелски официјални лица, западни дипломати и американски експерти. кои се запознаени со предлогот.

Иран има складирано 87,5 килограми 60% збогатен ураниум, според извештајот на Меѓународната агенција за атомска енергија од крајот на февруари. Експертите велат дека ако овој ураниум се збогати до 90% квалитет на оружје, ќе биде доволно да се произведе барем една нуклеарна бомба.

Израелските власти неодамна ѝ кажаа на администрацијата на Бајден и на неколку европски земји дека Иран ќе влезе на опасна територија што може да предизвика израелски воен напад доколку збогати ураниум над нивото од 60 проценти, како што претходно објави Аксиос.

Администрацијата на Бајден започна да разговара за новиот пристап во јануари и ги информираше своите сојузници во Израел и Е3 - Франција, Германија и Обединетото Кралство - за тоа во февруари, според 10-те извори.

Според четворица израелски функционери, западни дипломати и американски експерти, предлогот за кој се дискутира вклучува олабавување на санкциите доколку Иран замрзне дел од своите нуклеарни активности, главно запирање на збогатувањето ураниум до 60 проценти чистота.

Израелски функционер и западен дипломат изјавија дека Иранците се свесни за американските дискусии, но досега ја отфрлија идејата. Иранското Министерство за надворешни работи не одговори на барањето на Аксиос за коментар.

Пристапот е сличен на оној што го водеа советникот за национална безбедност на Белата куќа, Џејк Саливан и директорот на ЦИА, Бил Барнс, кои беа високи членови на администрацијата на Обама во 2013 година кога Иран и светските сили го потпишаа Заедничкиот акционен план во 2013 година. (JPOA), кој вклучуваше краткорочно замрзнување на делови од иранската нуклеарна програма во замена за делумно олеснување на санкциите.

Првичната привремена спогодба беше за период од шест месеци и беше обновувана неколку пати до постигнувањето на целосниот нуклеарен договор во јули 2015 година.

Портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа рече дека претседателот Бајден е „апсолутно посветен на тоа Иран никогаш да не се здобие со нуклеарно оружје и ние сè уште веруваме дека дипломатијата е најдобриот начин да се постигне таа цел“.

Портпаролот додаде дека администрацијата се подготвува за сите можни опции и непредвидени ситуации во целосна координација со своите партнери и сојузници, вклучително и Израел. Но, Белата куќа „не би ги коментирала од втора рака гласините за дипломатски разговори, освен да предупреди дека речиси сите такви гласини се лажни“.

Иранските власти досега го отфрлија новиот пристап, велејќи дека тој претходно не функционирал и дека не сакаат договор што вклучува ништо помалку од нуклеарниот договор од 2015 година, според тројцата израелски официјални лица и западните дипломати.

Набргу откако администрацијата на Бајден ја презеде функцијата во 2021 година, САД и Иран се обидоа да постигнат привремен договор со Иран со посредство на ЕУ, но земјите не успеаја да постигнат договор и решија да се обидат да постигнат целосно враќање на нуклеарната програма до 2015 година. наместо тоа.

Договорот за враќање на нуклеарниот договор од 2015 година беше речиси постигнат во септември минатата година, но Иран се повлече во последен момент откако западните земји го отфрлија неговото барање за прекин на истрагата на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) за непријавени нуклеарни локации.
