---
title: САД заплениле иранска нафта од грчки танкер
date: 2023-04-30T00:23:05.898Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dbrodzdjsada.png.webp
author: Вардарски
---

САД заплениле иранска нафта од грчки танкер во близина на брегот на Јужна Африка во последните денови во операција за спроведување санкции, рекоа три одделни извори, а неколку дена подоцна Иран заплени уште еден танкер натоварен со нафта како одмазда, според поморска безбедносна компанија, цитирана од грчкиот весник Катимерини.

Со бродот управува Empire Navigation со седиште во Грција.

Додека нафтените пазари остануваат нестабилни, запленувањето на товарот е најновата ескалација меѓу Вашингтон и Техеран по долгогодишниот притисок на американските санкции поради иранската нуклеарна програма. Иран им пркоси на санкциите, но неговиот извоз на нафта расте.

Компанијата за поморска безбедност Амбри рече дека американското запленување се случило најмалку пет дена пред акцијата на Иран во четвртокот. „Амбри го оцени заплената во Персискиот Залив како одговор на американските акции“, се вели во пораката до клиентите.

„Двата танкери се со големина на Суезмакс (што значи најголемиот можен танкер што може да помине низ Суецкиот канал - уред.) Иран претходно одговори со слични реципрочни мерки по запленувањето на ирански нафтен товар.

Изворите запознаени со ова прашање, кои одбија да бидат идентификувани, рекоа дека Вашингтон ја презел контролата врз товарот со нафта на бродот Суец Рајан под знамето на Маршалските Острови, откако САД обезбедија претходна судска наредба. Последната пријавена позиција на танкерот била во близина на Јужна Африка на 22 април, покажаа податоците за следење на бродот.

Менаџерот на бродот со седиште во Грција, Empire Navigation и американското Министерство за правда не одговорија веднаш на барањата за коментар од Ројтерс.

Американската морнарица соопшти дека Иран заробил танкер под знамето на Маршалските Острови во Оманскиот Залив во четвртокот - најновото заплена или напад од Техеран против трговски бродови во чувствителните води на Персискиот Залив.

Иранската државна телевизија во петокот објави дека танкерот ги игнорирал радио повиците осум часа откако се судрил со ирански брод, при што беа повредени неколку членови на екипажот, а три лица се водат како исчезнати. “, изјави за телевизијата заменик-командантот на иранската морнарица, контраадмирал Мостафа Тајодини.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш бил свесен за тоа што се случило во Оманскиот залив и ја потврдил својата поддршка за меѓународното поморско право, изјави во петокот портпаролот на ОН.

Минатата година, САД се обидоа да запленат товар со иранска нафта во близина на Грција, како одговор на што Техеран зароби два грчки танкери во Персискиот залив. Врховниот суд на Грција нареди товарот да биде вратен во Иран. Двата грчки танкери подоцна беа ослободени.

Во потег кој веројатно ќе ги влоши тензиите, 12 американски сенатори во четвртокот го повикаа претседателот Џо Бајден да ги укине блокадите на политиката на Министерството за финансии што го спречуваа Министерството за домашна безбедност да ги заземе иранските резерви на нафта повеќе од една година.

Во 2020 година, Вашингтон заплени четири товари иранско гориво на странски бродови што пловеа за Венецуела и ги префрли, со помош на непознати странски партнери, на два други брода кои потоа отпловија за Соединетите држави.
