---
title: САД ја советуваат Унгарија да се фокусира на руската војна, а не на глупости
date: 2023-05-05T12:04:12.874Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/66jaksjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Одрија треба да се фокусира на војната во Украина, а не на лажни прашања, изјави американскиот амбасадор за АФП, додека американските и европските конзервативци во четвртокот го осудија „вирусот на вокизам“ на состанокот во Будимпешта, објави Франс 24.

Будимпешта втора година по ред е домаќин на Конференцијата за политичко дејствување на конзервативците (CPAC), на која присуствуваат претежно американски и европски конзервативци.

Унгарскиот премиер Виктор Орбан го критикуваше „вирусот на вокизам“ што го шират „западните либерали“ во собранието, фалејќи се дека го има „противотровот“.

Орбан повика и на враќање на Доналд Трамп во Белата куќа.

„Постои несреќна желба да се зборува за лажна културна војна во Унгарија“, рече американскиот амбасадор Дејвид Пресман во интервју за АФП.

„Истовремено, има вистинска војна во соседството каде што илјадници умираат во војната за агресија на Владимир Путин“, рече дипломатот во средата за време на посетата за да се сретне со хуманитарните работници и бегалците во близина на украинската граница.

„Ова не е за вокизам, туку за Русија“, рече тој.

„Фокусиран сум на вистинската војна и односот што се продлабочува и проширува - наместо да се стеснува - меѓу Унгарија и Русија“, рече Пресман.

46-годишниот пратеник посочи на пет посети на унгарскиот министер за надворешни работи Петер Сијарто на Русија за да разговараат за енергетските договори од почетокот на војната во Украина во февруари минатата година.

Според Пресман, во исто време, Сијарто „ниту еднаш не разговарал“ со својот украински колега Дмитро Кулеба.

„Додека другите земји прават избори да се диверзифицираат во руска енергија, Унгарија ги удвојува односите со Гаспром“, рече Пресман, мислејќи на рускиот енергетски гигант.

Дезинформации за Кремљ

Пресман, исто така, изрази загриженост за проруската пропаганда во Унгарија, членката на ЕУ и НАТО.

Будимпешта ги критикуваше санкциите на ЕУ против Русија и повика на итен прекин на огнот. Во меѓувреме, медиумите про-Орбан редовно емитуваат антиукраински наративи.

„Еден од предизвиците со кои се соочуваме во Унгарија е ... ширењето на дезинформации од Кремљ“, рече Пресман.

Минатиот месец, САД воведоа санкции на Меѓународната инвестициска банка предводена од Русија, институција која Пресман ја нарече „платформа на НАТО на Кремљ лоцирана во Будимпешта“.

Еден ден подоцна, Унгарија се повлече од компанијата, потег кој брзо следеше кога банката објави дека ја напушта Будимпешта за да се врати во Москва четири години откако го пресели своето седиште во Унгарија.

Пресман рече дека ја поздравува „иако задоцнетата“ одлука на Унгарија да ја напушти банката, изум од советската ера наречена „шпионска банка“ од критичарите.

„Жално е што... бараше ова ниво на посветеност од Соединетите држави да реагираат“, рече тој.

Странски контролиран агент

На функцијата од минатиот септември, Пресман и неговиот конфронтациски стил го направија цел на напади во медиумите кои го поддржуваат Орбан уште од првиот ден кога тој твитна слики од својот сопруг и нивните деца.

Будимпешта е во судир со Брисел околу заострувањето на законодавството кое се смета дека е насочено кон ЛГБТК луѓето.

Прекршувајќи ја дипломатската дискреција, Пресман редовно ги предизвикува владините претставници и наративите на социјалните мрежи.

Претседателот на парламентот, близок соработник на Орбан, го нарече „еден од најмалку елегантни амбасадори што некогаш стапнал на унгарска почва“.

Пресман рече дека САД „се фокусирани и ќе останат фокусирани на (обезбедување) простор за независни институции и гласови да постојат и да процветаат во Унгарија“.

„Ако покренете прашање што е од перспектива што не ја дели... владата, вие се идентификувате себеси како агент под контрола на странство, под влијание или финансиран.

„Понекогаш (овие) ентитети се ... само независни“, рече тој. „Но, независноста не е исто што и опозиција“, рече тој.
