---
title: Само ВИП гостите ќе пијат алкохол на Олимпијадата во Париз во 2024 година.
date: 2023-06-29T04:00:54.868Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-vip-gosti-pijat-al.jpg
author: Вардарски
---
ВИП гостите можат со задоволство да пијат шампањ додека ги гледаат Олимписките игри во Париз, но обичните навивачи ќе мора да се задоволат со безалкохолни пијалоци и вода, откако организаторите решија да не бараат изземање од законот со кој се забранува продажба на алкохол на стадионите.

Според законот за Евин, кој е на сила од 1991 година, продажбата на алкохол на пошироката јавност на стадионите во Франција е забранета, а организаторите на игрите не побарале исклучок, изјави за Ројтерс портпаролот на Париз 2024 година.

Законот дозволува исклучок за 10 настани по организатор годишно во една општина.

„Париз 2024 ќе организира повеќе од 700 тркачки сесии во текот на 15 тркачки денови“, рече портпаролот.

Таквото ослободување ќе бара промена на законот за настан со големина на Игрите.

„Тоа е строгата примена на францускиот закон што дозволува угостителските услуги кои вклучуваат обезбедување на алкохол да работат во угостителските области, бидејќи тие се регулирани со посебен закон за угостителство“, додаде портпаролот.

Алкохолот, исто така, беше забранет на стадионите за време на Летните олимписки игри во Токио кои беа одложени поради СОВИД, но настаните на крајот беа одржани без гледачи поради пандемијата.

Пивото и виното беа достапни на игрите во 2012 и 2016 година во Лондон и Рио де Жанеиро.

Сепак, има подобри вести за навивачите кои патуваат во Франција за овогодинешниот Светски куп во рагби, бидејќи организаторите договорија исклучок за турнирот, кој ќе се одржи во септември и октомври.