---
title: Саудиска Арабија исто така го поканува Зеленски на самитот на Арапската лига
date: 2023-05-16T23:17:57.442Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-arab-liga.jpg
author: Вардарски
---
Кралот на Саудиска Арабија Мохамед бин Салман го покани украинскиот претседател Володимир Зеленски да присуствува на самитот на Арапската лига како почесен гостин, јави ДПА.

Самитот ќе се одржи во петок во саудискиот крајбрежен град Џеда.

Дипломатски извори во Ријад открија дека ова ќе биде можност за саудискиот престолонаследник Салман да разговара со Зеленски за начините за ставање крај на војната во Украина преку изнаоѓање заеднички јазик за почеток на разговори меѓу Москва и Киев.

Саудиска Арабија постојано понуди да посредува меѓу Русија и Украина.

Во 2022 година, Ријад објави дека посредувал меѓу двете завојувани страни за ослободување на десет затвореници од различни земји.

Отпорувајќи се на притисокот на Западот, кралството и неговите соседи од Заливот одржуваат односи со Русија откако таа ја започна инвазијата на Украина минатата година.

Самитот во петок ќе биде и прв откако Сирија беше репримен во Арапската лига, повеќе од една деценија откако нејзиното членство беше суспендирано поради граѓанска војна. Поканет е да присуствува и сирискиот претседател Башар ал Асад.

На Запад, разговорите со сирискиот лидер сè уште не се сметаат за можни откако ЕУ и другите земји воведоа опсежни санкции врз земјата пред 12 години како одговор на насилното задушување на антивладините протести од страна на Асад, кои на крајот доведоа до граѓанска војна.

Самитот, исто така, доаѓа откако богата со нафта Саудиска Арабија и нејзиниот регионален ривал Иран во март се договорија да ги обноват односите.