---
title: САД им помагаат на поранешните комунистички земји со безбедност и демократија
date: 2023-04-08T00:34:39.687Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dprovikomustick.png.webp
author: Вардарски
---

Нелегалната, целосна инвазија на Русија на Украина во февруари 2022 година го обликуваше погледот на светот за опремата и воената модернизација од времето на Советскиот Сојуз. Помалку се дискутирани, но исто толку важни се структурите и процесите на советското наследство кои го попречија настапот на Русија на бојното поле, пишува американскиот Стејт департмент.

Остатоците од застареното советско наследство на управувањето со безбедносниот сектор може да се видат во ограничената транспарентност, корупцијата, недостатокот на одговорност и централизираното, непартиципативно одлучување во Русија. Овие негативни атрибути ја намалуваат ефективноста и ефикасноста, а во време на војна, времето поминато на чекање за лидерство се мери со животи.

За да изгради долгорочен капацитет, владата на САД активно соработува со глобалните сојузници и партнери за да развие модерни, ефикасни, ефективни, одговорни и одржливи безбедносни сектори кои се карактеризираат со децентрализирано, партиципативно одлучување и други практики на владеење кои градат демократија.

Во Стејт департментот на САД, нашата Канцеларија за глобални програми и иницијативи управува со Програмата за глобални одбранбени реформи, која го подобрува управувањето со безбедносниот сектор - што се однесува на способноста и процесот на нацијата да ги чува своите луѓе безбедни - и институционалниот капацитет.

Глобалната програма за реформи во одбраната се фокусира на: Градење на отпорност на партнерските институции; Подобрување на ефикасноста и одговорноста; Подобро усогласување на безбедносниот сектор со потребите и предизвиците на партнерската нација и нејзините граѓани.

Советниците на GDRP ги поддржуваат владите ширум светот, вклучително и во многу поранешни комунистички или социјалистички земји или со поранешните советски сојузници, за да ја подобрат транспарентноста, да го децентрализираат одлучувањето и да создадат поефикасни безбедносни сектори.

Поддршка за европските партнери и НАТО сојузниците

Во Европа, преку советниците за GDRP и во согласност со Стратегијата за национална безбедност на САД, ги поддржуваме европските партнери и сојузниците во НАТО да ја зајакнат колективната отпорност.

Во Албанија, Северна Македонија и Косово, советниците за GDRP ги поддржуваат партнерите да ги подобрат нивните капацитети за управување со човечки ресурси и планирање, програмирање и буџетирање.

Албанија

Во Албанија, поранешна социјалистичка земја, советникот за ГДРП му помага на Министерството за одбрана да ги модернизира своите способности за регрутирање и задржување.

По пристапувањето во НАТО во 2009 година, Албанија се префрли од регрутирање во целосно волонтерска армија во 2010 година, што ги зголеми нејзините потреби за регрутирање. Со советодавна поддршка на GDRP, Министерството за одбрана сега ги преместува точките за регрутирање од недостапни бази во центрите на градовите и усвојува пристап фокусиран на податоци.

Ова е во прилог на неодамна објавеното зголемување на платите од 30 отсто од Министерството за одбрана и прилагодување на дневниците за неговиот воен персонал. Преку овие заеднички напори, албанското МО се обидува да регрутира и задржи висококвалитетен персонал во својата војска и да ги зајакне своите капацитети за човечки ресурси. Ова ќе и овозможи на Албанија да придонесе во мисиите и операциите на НАТО преку ефективен и ефикасен одбранбен сектор.

Северна Македонија

Северна Македонија порано беше дел од Југославија, социјалистичка држава која се придржуваше до централизирана култура на одлучување и бирократија слична на онаа на Советскиот Сојуз.

Од приклучувањето кон НАТО во 2020 година, Министерството за одбрана на Северна Македонија работи на модернизација и реформи за управување со ресурси за да ги постигне стандардите на НАТО. Советникот за GDRP го поддржува Министерството за одбрана да ги ажурира своите регулативи за планирање и буџет за подобро усогласување на политиките со ресурсите. Ажурирањето, исто така, има за цел да создаде структури за соработка кои го поддржуваат донесувањето одлуки на високи извршни органи. Оваа соработка ќе го зајакне персоналот преку подобрување на клучните принципи за управување со безбедносниот сектор, како што се партиципативното одлучување, ефикасноста и ефективноста.

Косово

Како и Северна Македонија, Косово порано беше дел од Југославија. Во Косово, советникот за GDRP го поддржува Министерството за одбрана да изгради робусни процеси на планирање, програмирање и буџетирање, овозможувајќи му на Министерството да ги максимизира ресурсите и ефективно да ги следи резултатите. Фокусот на транспарентноста и отчетноста, клучните закупци на доброто управување со безбедносниот сектор, е потпора на наследниот пристап на централизација на моќта, овозможувајќи му на Косово да ги постигне своите долгорочни цели и да ја зајакне сопствената безбедност. Ова му овозможува на Косово да започне со транзиција од безбедносен потрошувач во глобален обезбедувач на безбедност.

Перу

Меѓутоа, оваа транзиција од опремата и процесите од советската ера не е ограничена само на Европа.

ГДРП, исто така, го поддржа Перу, увозник на советска воена опрема и процеси во 1970-тите и 1980-тите. Со помош на советник на војската за GDRP, Перу ги зајакнува своите капацитети за одговор при катастрофи и хуманитарна помош преку модернизирање на обуката, процесите и техниките од советската ера. Советникот за ГДРП тесно координира со Амбасадата на САД во Лима и Националната гарда на Западна Вирџинија за да обезбеди најдобри практики на САД за тактиките и операциите за одговор при катастрофи на единиците за одговор на перуанската армија.

Преминувањето на перуанската војска кон најдобрите американски практики и опрема ќе и овозможи да биде поефикасна и подобро опремена за да ги заштити граѓаните на Перу за време на катастрофа.

Глобална улога во спротивставувањето на руското влијание

Војната на Русија против Украина го разоткри нејзиниот застарен пристап кон управувањето со безбедносниот сектор, кој се карактеризира со корупција, недостаток на транспарентност, неможност да се обезбеди безбедност и неефикасност. Овие недостатоци ги мотивираа другите земји да го зајакнат сопственото управување со безбедносниот сектор за да избегнат да се соочат со истите замки.

Преку поддршката со GDRP, нашите советници можат да им помогнат на земјите ширум светот да се префрлат од советско наследство кон практики на управување со безбедносниот сектор засновани на демократија кои обезбедуваат безбедност, реагираат, имаат партиципативни процеси на донесување одлуки и ја ценат одговорноста и се транспарентни, ефикасни и одржлив.
