---
title: "САД: Испуштањето на прочистената вода во Јапонија „безбедно и транспарентно“"
date: 2023-08-28T07:00:07.616Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sad-za-isp.jpg
author: Вардарски
---
Испуштањето на пречистената вода од нуклеарната централа Фукушима во Тихиот Океан беше опишано како „безбедно, транспарентно и научно издржано“.

Ова го изјави американскиот Стејт департмент, цитиран од АП.

„По катастрофата, Јапонија беше отворена и транспарентна бидејќи се обидуваше одговорно да управува со локацијата Фукушима-1 и евентуалното ослободување на пречистената вода, активно координирајќи се со научниците и партнерите“, се вели во соопштението на Стејт департментот.

Во соопштението, исто така, се потврди дека процесот е спроведен во согласност со стандардите на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ).

Претходно, кинеската влада, критикувајќи ја мерката, го суспендираше увозот на морски производи од таа земја.

Токио инсистира дека испуштањето вода е безбедно, истакнувајќи дека Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), исто така, заклучила дека влијанието што би го имало врз луѓето и животната средина е „незначително“.

Јапонија во четвртокот почна да испушта прочистена радиоактивна вода од осакатената нуклеарна централа Фукушима Даичи во Тихиот Океан, контроверзен потег што наиде на свежи и жестоки критики од Кина како „себичен и неодговорен“.

Одобрено пред две години од јапонската влада и одобрено од нуклеарното набљудување на ОН минатиот месец, отстранувањето е клучен чекор во долгиот и тежок процес за деактивирање на централата Фукушима Даичи, вклучително и отстранување на загадената вода откако беше уништена од цунами.

Јапонија прецизира дека водата ќе се филтрира за да се отстранат повеќето радиоактивни елементи, освен тритиумот, изотоп на водород кој тешко се одвојува од водата. Пречистената вода ќе се разреди значително под меѓународно одобрените нивоа на тритиум пред да биде пуштена во Тихиот Океан.

Водата се користеше за ладење на шипките за гориво во нуклеарната централа Фукушима по нуклеарната несреќа предизвикана од огромното цунами во 2011 година што го погоди источниот брег на Јапонија.

Постројката Фукушима Даичи беше уништена во март 2011 година, откако масивен земјотрес со јачина од 9 степени по Рихтер создаде моќни бранови на цунами што предизвика топење на три нејзини реактори.