---
title: САД, Индија, Саудиска Арабија и ЕУ објавија договор за железница и пристаништа
date: 2023-09-10T13:00:27.243Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-sad-ind-arab.jpg
author: Вардарски
---
Мултинационален договор за железница и пристаништа што ги поврзува Блискиот Исток и Јужна Азија ќе биде објавен во сабота на маргините на самитот на Г-20 во Њу Делхи. Ова им го соопшти претставник на Белата куќа на новинарите на годишниот самит на блокот во Њу Делхи.

Договорот ќе биде од корист за земјите со низок и среден приход во регионот и ќе му овозможи на Блискиот Исток да игра клучна улога во глобалната трговија, објасни Џон Фајнер, американски заменик советник за национална безбедност, цитиран од Ројтерс.

Пактот има за цел да ги поврзе земјите од Блискиот Исток со железница и да ги поврзе со Индија преку пристаниште, помагајќи го протокот на енергија и трговијата од Персискиот Залив до Европа со намалување на времето на испорака, трошоците и користењето гориво.

Меморандум за разбирање за договорот ќе потпишат Европската унија, Индија, Саудиска Арабија, Обединетите Арапски Емирати, САД и другите партнери од Г20, рече Фајнер.

„Сметаме дека поврзувањето на овие клучни региони е огромна можност“, додаде тој. Вредноста на договорот се уште не е јасна.

Договорот доаѓа во критично време кога американскиот претседател Џо Бајден се обидува да се спротивстави на притисокот на Кина за глобална инфраструктура на „Појас и пат“, претставувајќи го Вашингтон како алтернативен партнер и инвеститор за земјите во развој во групата Г20.

Потегот доаѓа во време на напорите на САД за пошироко дипломатско решение на Блискиот Исток со кое Саудиска Арабија ќе го признае Израел.

Од перспектива на САД, договорот помага „да се намали температурата во регионот“ и „да се реши конфликтот онаму каде што го гледаме“, додаде Џон Фајнер.