---
title: "САД: Приходите од нафтата на Русија се речиси преполовени"
date: 2023-06-16T06:10:58.798Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-sad-rus-prihodi-anfta-prepol.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-секретарот за финансии на Соединетите држави, Воли Адејемо, во четвртокот изјави дека приходите од нафта за руската влада во првите пет месеци од 2023 година биле речиси 50 отсто помали од истиот период во 2022 година.

Ова го објави АП.

Приходите се намалија и покрај тоа што Москва извезе повеќе нафта отколку во февруари 2022 година и ескалацијата на конфликтот во источна Европа бидејќи руската нафта се продава со попуст од 25 отсто на друга нафта на глобално ниво, рече Адејемо во белешките. , подготвен за поднесување до Центарот за нова американска безбедност CNAS).

Промените во даночната политика на руската влада „ќе ги ограничат руските нафтени компании да продолжат понатаму, оставајќи ги со помалку пари за инвестирање во истражување и производство и со текот на времето ќе го намалат производствениот капацитет на рускиот нафтен сектор“, рече Адејемо.

Иако САД не гледаат „широко распространети знаци“ за заобиколување на санкциите, тие ќе останат „ласерски фокусирани“ на ова прашање, според официјалниот претставник на Министерството за финансии.

Пред руската инвазија на Украина, Индија во Европа извезуваше во просек по 154.000 барели дизел и авионско гориво дневно. Сепак, овој извоз се зголеми на 200.000 барели дневно откако ЕУ од 5 февруари годинава го забрани увозот на руски нафтени деривати.

Индиските рафинерии, кои претходно купуваа руска нафта ретко поради високите транспортни трошоци, увезуваа меѓу 970.000 и 981.000 барели дневно од неа во фискалната 2022/23 (април-март), што е повеќе од 1/5 од вкупниот увоз на гориво во земјата.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, изјави за Фајненшл тајмс дека се бараат начини да се запре продажбата на индиските рафинирани горива, кои се направени од руска сурова нафта.