---
title: " САД го предупредуваат Скопје: Без уставни измени нема ЕУ"
date: 2023-05-26T23:05:04.046Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sad-eu-nema-bez-izmenui.jpg
author: Вардарски
---
Ако Северна Македонија се спротивстави на уставните измени, ќе го остави патот кон Европската унија, а тоа ќе биде многу загрижувачки чекор за членките на НАТО. На ова предупреди американскиот сенатор Крис Марфи по средбата со премиерот Димитар Ковачевски од владината трибина, јавува БГНЕС.

Според него, Украина не може да влезе во ЕУ доколку не влезат и земјите од Балканот. Поради оваа причина, тој нагласи дека ПКМ не треба да ја пропушти оваа можност.

„Овие уставни измени се јасна можност за Северна Македонија да може да влезе во ЕУ. Зборуваме за брз економски раст и повеќе американски компании кои доаѓаат во Северна Македонија“, истакна Марфи.

„Сакам да бидам јасен за влијанието врз односите со САД ако Северна Македонија тргне по друг пат. Ако одлучи да се спротивстави на овие уставни измени, ќе го остави патот на Европската унија и тоа ќе биде многу загрижувачки чекор за членките на НАТО. Тие што сакаме да ги заштитиме, ги штитиме врз основа на нашите вредности“, истакна американскиот сенатор.

Тој рече дека САД ќе ги набљудуваат изборите што треба да се одржат во следните неколку месеци, велејќи дека се надева оти одлуката ќе биде во согласност со безбедносните мерки на НАТО и патот кон ЕУ.

„Избори мора да се одржат. Русија е сериозна закана за Алијансата, за светските демократии. Ова е моментот за демократските држави во Европа да се обединат, да донесат тешки одлуки за одговор на оваа агресија“, категорично рече Марфи.

Тој посочи дека посетата на македонскиот премиер на Вашингтон е од витално значење и изрази надеж дека „наскоро ќе слушнеме добри вести од Скопје за уставните измени и за патот кон Европската унија“.

Од своја страна, Димитар Ковачевски изјави дека неговата земја како дел од поранешна Југославија има повисок стандард од многу земји кои сега се членки на ЕУ и најави дека таквиот стандард ќе им го врати на граѓаните.

„Нашата земја потекнува од поранешната југословенска федерација. Тогаш имавме повисок стандард од Словачка и Чешка и Романија и Полска и Бугарија и сите земји кои станаа членки на Европската унија. Ќе ги преземам сите неопходни одлуки кои ќе обезбедат дека граѓаните на Северна Македонија повторно ќе имаат висок стандард. На овој начин се потпирам и на поддршката од нашите стратешки партнери, пред се од САД и земјите членки на ЕУ“, истакна премиерот.