---
title: Сателитските снимки покажаа мистериозни бели објекти на покривот на
  нуклеарната централа Запорожје
date: 2023-07-08T11:00:34.077Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-satelitski-snimki.jpg
author: Вардарски
---
Новите сателитски снимки покажуваат „бели предмети“ на покривот на нуклеарната централа Запорожје, неколку дена откако украинскиот претседател Володимир Зеленски тврдеше дека Русија поставила експлозиви таму, пишува The Independent.

Руските трупи ја зазедоа најголемата нуклеарна постројка во Европа на 5 март, веднаш по почетокот на инвазијата во февруари.

Новите снимки се направени од компанијата за сателитски снимки Planet Labs во средата (5 јули), на кои се прикажани пет бели објекти на покривот на нуклеарната централа во 7.51 часот UTC (8.51 часот по средноевропско време). Треба да се забележи дека сликата направена порано во 5.27 часот по UTC (6.27 часот по средноевропско време) не покажа ништо.

Сепак, Кралскиот институт за обединети услуги (RUSI) соопшти дека, иако необјаснети, „белите предмети“ „не се убедливи“ за руската воена активност во нуклеарната централа.

„Врз основа на достапните слики, може да се забележат некои промени во електраната ZNPP на 5 јули, при што бели предмети се забележани на покривот на една од зградите“, коментира Џо Бирн, научен соработник за разузнавање и анализа со отворен код во РУСИ.

„Меѓутоа, ова не е убедлив доказ за каква било руска воена активност наменета да и наштети на централата“, додаде тој. „Потребни се повеќе докази, вклучително и пристап до локацијата на набљудувачите на МААЕ за целосна проценка на ситуацијата.

Дарја Должикова, научен соработник во областа на ширењето и нуклеарната политика, истакна дека промените е „тешко да се процени“ според сликите.

„Тешко е да се процени од сликите што покажуваат промените на покривите - вклучително и дали тие се на некој начин поврзани со експлозивните направи за кои украинските разузнавачи веруваат дека може да се наоѓаат на покривите на реакторот во нуклеарната централа.

„Но, наоѓањето независни, сигурни слики е важно и може да помогне да се потврдат тврдењата за она што се случува во нуклеарната централа“, рече г-ѓа Должикова.



<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">📷 Planet Labs, using its satellite images, has recorded the appearance of new objects on the roof of the Power Unit No.4 at the <a href="https://twitter.com/hashtag/Zaporizhzhia?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Zaporizhzhia</a> Nuclear Power Plant, Radio Liberty reported. <a href="https://t.co/XSY2PsXnKD">pic.twitter.com/XSY2PsXnKD</a></p>&mdash; KyivPost (@KyivPost) <a href="https://twitter.com/KyivPost/status/1676855870582292480?ref_src=twsrc%5Etfw">July 6, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->



„Сепак, сликите - вклучително и предизвиците за проверка на она што всушност го покажуваат - исто така уште еднаш ја нагласуваат важноста да и се даде на МААЕ сиот пристап што го сака внатре во нуклеарната централа - вклучително и до покривите на реакторите 3 и 4 - за да може проверете го присуството или отсуството на експлозиви во објектот“.

Во вторникот, Зеленски предупреди дека Русија поставила експлозиви во нуклеарната централа за да симулира напад, обвинувајќи ги руските сили дека планираат да извршат „ново зло“ по наводниот напад на хидроелектраната Каховка во јуни 2023 година.

„Сега имаме информации од нашите разузнавачки служби дека руската војска поставила предмети што личат на експлозив на покривот на неколку енергетски единици на нуклеарната централа Запорожје“, рече Зеленски во своето видео обраќање доцна во вторникот.

„Можеби да се симулира напад на нуклеарната централа. Можеби тие имаат друго сценарио. Но, во секој случај, светот гледа - не може а да не види - дека единствен извор на опасност за нуклеарната централа Запорожје е Русија и никој друго.