---
title: САД очекуваат руско мешање во претседателските избори во Црна Гора
date: 2023-03-01T01:04:32.374Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/crnagoraizborimesanje.png.webp
author: Вардарски
---

САД очекуваат руско мешање во претседателските Специјалниот пратеник на САД за Западен Балкан, Габриел Ескобар, во вторник изјави дека очекува Русија да се обиде да се меша во кампањата за претседателските избори во Црна Гора.

На онлајн брифингот со новинарите од Западен Балкан, Ескобар рече дека верува оти Русија ќе се обиде да го направи тоа преку вообичаените канали на медиумска дезинформација.

- Мислам дека Русија ќе се обиде да вметне некои нездрави наративи за да се обиде да создаде тензии меѓу етничките групи во Црна Гора во оваа кампања, рече Ескобар, истакнувајќи дека верува оти луѓето во Црна Гора се доволно мудри да го препознаат тоа.
- Верувам и дека институциите во Црна Гора имаат способност да бараат транспарентност во изборната кампања, рече тој.

Ескобар рече дека САД сè уште ја гледаат Црна Гора како важен и вреден НАТО сојузник и рече дека се надева оти идната влада ќе биде посветена на влезот во ЕУ и на обврските што произлегуваат од членството во НАТО.

Претседателските избори во Црна Гора ќе се одржат на 19 март.

Државната изборна комисија досега потврдила шест кандидатури, а според резултатите од истражувањето на јавното мислење веќе е извесно дека во вториот круг ќе се најде и актуелниот претседател Мило Ѓукановиќ.

Лидерот на просрпскиот и прорускиот Демократски фронт Андрија Мандиќ и Јаков Милатовиќ од растечката политичка партија „Движење Европа сега“ ќе се борат за местото на неговиот противкандидат, кој победи на изборите во Подгорица, главниот град на Црна Гора, каде една третина од населението во земјата живее.

Русија се обиде да се вмеша во парламентарните избори во Црна Гора во 2016 година, кога, како што беше утврдено со неважечка пресуда на Вишиот суд во Подгорица, двајца оперативци на руската тајна служба ГРУ, со помош на просрпската опозиција, се обидоа да исценираат државен удар во таа земја и да престане нејзиниот прием во полноправно членство во НАТО.

Потоа, заедно со двајца руски шпиони, на долги затворски казни беа осудени и двајцата лидери на Демократскиот фронт, Андрија Мандиќ и Милан Кнежевиќ.

Но таа пресуда во Апелациониот суд беше укината, а судската постапка беше вратена на почеток.
