---
title: САД и ЕУ ги предупредија Вучиќ и Курти на последици доколку нема дијалог
date: 2023-06-21T06:35:59.679Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-35-sad-eu-pred-vuc.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот специјален пратеник за Западен Балкан Габриел Ескобар и специјалниот претставник на Европската унија (ЕУ) за дијалог Белград-Приштина Мирослав Лајчак ги повикаа лидерите во Белград и Приштина да се фокусираат на дијалогот и да придонесат за деескалација на ситуацијата во северно Косово, предупредувајќи дека во спротивно, двете страни ќе трпат последици, пренесува N1.

За време на дискусијата организирана од Европскиот центар на Атлантскиот совет, Ескобар рече дека кризата во северно Косово „има потенцијал да се претвори во регионален конфликт“ и ги повика српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти „безусловно да ја прифатат“ европската три - точка план за деескалација.

„Нема друга опција освен преку деескалација и враќање на дијалогот. И морам да кажам дека трансатлантската заедница е многу обединета по ова прашање. Идејата дека еден од двајцата лидери ќе постави услови на план кој е внимателно развиена од Европската унија во координација со Соединетите Држави, мислам дека е непромислено“, рече Ескобар.

Американскиот претставник рече дека од гледна точка на американската влада, дефинирачка карактеристика на Западен Балкан е огромната можност.

„Верувам дека следната генерација на луѓе на Балканот навистина сака да ја искористи оваа можност, но не можеме да го направиме тоа додека сме во постојана состојба на криза“, рече тој, додавајќи дека верува дека „има луѓе во регион кој опстојува политички по постојани кризи“.

„Се надевам дека партиите и лидерите ќе препознаат дека деескалацијата и дијалогот се единствениот пат напред за регионот да ги искористи можностите што се нудат“, рече Ескобар.

Тој истакна дека последиците се многу јасни.

Нудиме партнерство и координација за главните надворешнополитички приоритети.

Тој додаде дека САД се „подготвени да дејствуваат многу брзо за да го исполнат ветувањето од Охрид, да го приближат Косово до Европа и НАТО, да привлечат повеќе инвестиции во регионот, вклучително и во Србија“, но тоа не е можно „ако го направиме немаме соработка и немаме заедничка визија и сега се плашам дека немаме“.

Лајчак рече дека „не е премногу загрижен“ од реториката на Вучиќ и Курти на средбата на која беа поканети од шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, додавајќи дека верува оти тие ќе присуствуваат.

„Да се ​​каже не на поканата од Европската унија навистина би било многу сериозен и многу негативен чин. Затоа, средбата ќе се одржи. Она што е исклучително, исклучително важно е деескалација, бидејќи не можете да имате процес на нормализација додека не Имајте стотици, ако не и илјадници луѓе на улица“, рече Лајчак.

Тој објасни дека следната средба Вучиќ-Курти во Брисел ќе биде средба за „менаџирање со кризи“, а не за нормализација на односите.

Лајчак рече дека очекува двајцата водачи да се заложат за изнаоѓање решение, додавајќи дека доколку барањата се игнорираат, ќе следат мерки.

Тој објасни дека првиот чекор треба да го направи владата на Косово, која треба да им каже на градоначалниците во општините во северно Косово да ги извршуваат своите должности од алтернативни локации, а потоа следниот чекор што треба да го направи Србија. Доколку Србија не го направи тоа што треба, ќе следат негативни мерки, рече Лајчак.

Ескобар рече дека народот на северот на Косово и припадниците на КФОР и на косовската полиција мора да бидат повлечени од улиците, да се постигне договор за датумот на нови избори со учество на Срби без никакви предуслови, а страните да се вратат на дијалогот. .

Запрашан што ќе се случи доколку Курти не ја смени својата позиција, Лајчак рече дека не мисли дека ескалацијата или ризикот од дополнително насилство се во интерес на премиерот Курти.

„Верувам дека тој е демократ и верува во владеењето на правото и верувам во дијалогот и патот напред што беше договорен од вклучените страни“, рече Лајчак.

Запрашан што ќе се случи доколку Вучиќ не ја смени својата позиција, Лајчак рече дека не сака да „шпекулира што ако“ и додаде дека двајцата лидери никогаш не рекле не и дека не верува дека ќе го направат тоа овој пат.