---
title: САД го ограничија безвизниот режим за Унгарците
date: 2023-08-02T19:00:43.281Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sad-orban.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави во вторникот воведоа ограничувања за сопствениците на унгарски пасоши во рамките на нивната програма за укинување на визите, велејќи дека Будимпешта не успеала да ги реши безбедносните пропусти што постојано ги истакнуваше Вашингтон.

Односите меѓу двете влади неодамна беа затегнати поради одложувањето на парламентарното гласање во Будимпешта за пристапувањето на Шведска во НАТО и ограничувањата на правата на ЛГБТ од страна на националистичката влада на премиерот Виктор Орбан.

Во соопштението, Амбасадата на САД во Будимпешта рече дека периодот на важност што им се нуди на Унгарците според Електронскиот систем за овластување за патување (ESTA) веднаш ќе се намали од две години на една година и дека според системот ќе бидат дозволени само поединечни посети, а не повеќекратни посети.

Унгарија додели државјанство на околу еден милион луѓе меѓу 2011 и 2020 година - главно етнички Унгарци кои живеат во соседните земји - „без соодветни безбедносни мерки за да се потврди нивниот идентитет“, соопшти американската амбасада.

Доделувањето државјанство беше политички потег на Орбан што му донесе гласови на следните избори.

Висок претставник на американската влада рече дека промените не се однесуваат на ниту еден од другите 39 учесници во Програмата за укинување на визите и дека се „уникатни за Унгарија“.

„Постои системски проблем, а тоа е дека стотици илјади пасоши беа издадени меѓу 2011 и 2020 година без барања за проверка на идентитетот“, рече функционерот.

Запрашан дали потегот е поврзан со други прашања што предизвикаа несогласувања меѓу двете влади, функционерот рече: „САД го почитуваат изборот на Унгарија“, додавајќи, сепак, дека чекорот не треба да се толкува како порака за други прашања.

Официјалниот претставник рече дека безбедносните пропусти во Унгарија биле идентификувани долго пред руската инвазија на Украина.

Ограничувањата дојдоа еден ден откако владејачката партија Фидес на Орбан ја бојкотираше парламентарната седница свикана од опозициските партии за гласање за кандидатурата на Шведска за НАТО. Гласањето на крајот не се одржа.

Во 2014 година, Соединетите Држави им забранија на шест Унгарци да влезат во САД како предупредување до претходната влада на Орбан да се откаже од политиките што се закануваа да ги поткопаат демократските вредности.