---
title: САД стојат на страната на Јужна Кореја поради спорот со Кина
date: 2023-06-15T04:45:26.508Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-sad-zastanaa-zad-juz-kor.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот Стејт департмент во вторникот потврди дека ќе продолжи да соработува со својот сојузник Јужна Кореја поради тековниот дипломатски спор со Кина.

Портпаролот Метју Милер кратко ја коментираше контроверзноста околу неодамнешните критички забелешки на кинескиот амбасадор во Јужна Кореја Ксинг Хајминг за надворешната политика на Сеул.

Забелешките го повторија расположението изразено претходно од Џон Кирби, координатор за стратешки комуникации на Советот за национална безбедност во Белата куќа. Тој веќе изрази поддршка за Сеул, имплицирајќи дека коментарите на Син биле дипломатски несоодветни.

Јужна Кореја е суверена, независна нација и главен регионален и глобален сојузник кој има право да носи одлуки за надворешната политика како што ѝ одговара, рече Кирби.

Обраќајќи се на забелешките на кинескиот амбасадор, Кирби рече дека се чини дека Син сакал да употреби некаква тактика за притисок.

Потсетуваме дека Јужна Кореја го обвини кинескиот амбасадор во Сеул дека намерно ја критикувал политиката на Југот со „неточни информации“.

Ставот на јужнокорејското Министерство за надворешни работи доаѓа во време на зголемени дипломатски тензии поради неодамнешните изјави на кинескиот дипломат.

Конфликтот меѓу Сеул и Пекинг настана откако кинескиот амбасадор во Јужна Кореја, Ксинг Хаимин, на состанокот со лидерот на главната опозициска Демократска партија, Ли Џае-мјунг, минатата недела изјави дека „се обложувал на загубата на Кина“ во нејзиното ривалство со САД.„дефинитивно ќе зажали“.

Јужнокорејски функционер претходно истиот ден посочи дека Сеул очекува Пекинг да преземе „соодветна акција“ - очигледен притисок врз Кина да го отповика својот амбасадор од земјата.

Портпаролот на Министерството за надворешни работи на Сеул, Лим Со-сук, на редовниот брифинг изјави дека проблемот со коментарот на Син „е вкоренет во намерното критикување на политиките на нашата влада со неточни информации“.

Во меѓувреме, кинеското Министерство за надворешни работи изрази „жалење“ поради ставот на Сеул за нејзиниот дипломат и неодамнешните извештаи на јужнокорејските медиуми дека на амбасадорот му било дадено бесплатно сместување во луксузно одморалиште од локална компанија.

Портпаролот на Министерството, Ванг Венбин, рече дека должност на Син е „да се ангажира и да комуницира со различни личности од различни кругови“ во Јужна Кореја.

Тој нагласи дека целта на активностите на Син во Јужна Кореја е „да се зајакне разбирањето, да се промовира соработката и да се одржуваат и развиваат односите“, додавајќи дека активностите на дипломатот не треба да се сензационализираат.