---
title: САД ќе продолжат да ги депортираат Хаиќаните додека ги евакуираат своите
  граѓани
date: 2023-09-02T19:05:30.854Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hiati-usa.jpg
author: Вардарски
---
и депортираат Хаиќаните додека ги евакуираат своите граѓани

Соединетите Држави ќе продолжат да ги депортираат мигрантите од Хаити назад во нивната земја, изјави во четвртокот портпаролот на Одделот за домашна безбедност, во услови на влошување на војните меѓу бандите кои ги натераа еден ден претходно да ги повикаат своите граѓани да се евакуираат.

Ескалирачката војна на бандите на Хаити предизвика катастрофална хуманитарна криза која раселени околу 200.000 луѓе низ целата земја и остави околу 5,2 милиони луѓе - речиси половина од населението на Хаити - имаат потреба од хуманитарна помош, според Обединетите нации.

„Продолжуваат депортациите на државјани на Хаити кои се сретнаа на нашата јужна граница и на море“, рече портпаролот, истакнувајќи дека администрацијата на Бајден ги прошири процесите за условно ослободување на мигрантите од Хаити.

Обединетите нации и групата за човекови права ги повикаа САД и другите земји да ја прекинат практиката.

Рано во четвртокот, лет со 66 мигранти од Хаити слета на меѓународниот аеродром „Тусен Лувертур“ во главниот град Порт-о-Пренс, според документ за домашна безбедност што го видел Ројтерс.

Тоа утро, мала група, вклучително и луѓе кои пристигнаа со автомобили од американското дипломатско претставништво, се собраа на асфалтот на истиот аеродром за да се качат на авионот Боинг 767 управуван од американската чартер авиокомпанија Омни Ер Интернешнл кој летал за САД.

„Хуманитарната ситуација на Хаити значително се влоши во 2023 година“, се вели во соопштението на Интегрираната канцеларија на Обединетите нации на Хаити (БИНУХ) во четвртокот, проценувајќи дека повеќе од 2.500 се убиени и 970 киднапирани од јануари.

Ова вклучува најмалку 71 лице убиено во неодамнешната ескалација во последните две недели од август.

„Последниот бран на насилство доведе до принудно раселување на над десет илјади луѓе, кои се засолниле во повеќе од дваесет импровизирани локации и семејства домаќини“, се вели во соопштението.