---
title: Санкциите ги променија транспортните рути
date: 2023-04-07T22:45:14.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pojublokad.png.webp
author: Вардарски
---

Танкерите за гориво денес патуваат подолги и поскапи рути и испуштаат повеќе штетни гасови, исцртувајќи нова поморска карта во трговијата со енергија која е променета со западните санкции против Русија и нејзините производители на енергија.

Поради ембаргото на Европската унија, руските танкери со нафтени деривати како што се бензин, дизел и авионско гориво денес патуваат до Бразил од 16 до 18 дена, а на американските бродови им треба исто толку време за да испорачаат гориво во Европа, велат два извори во поморскиот транспорт. кругови.

Пред санкциите, танкерот патувал од Русија до Европа четири до шест дена, велат тие.

Откако ЕУ воведе санкции кон Русија, вредноста на индексот за товарни танкери BCTI објавен од Baltic Exchange, кој го мери движењето на товарните стапки за транспорт на гориво на група од најпрометните рути во светот, се зголеми повеќе од двојно.

Цртежот на новата поморска карта ги нагласува индиректните последици од западните напори да ја казни Русија за нејзината инвазија на Украина, со поголема неизвесност и повисоки цени во време кога владите се борат со инфлацијата и заканата од светска економска криза.

- Не само што патувањата се многу подолги, туку се промени и „однесувањето“ на бродовите, на кои сега им е забранет пристапот на други пазари CPP (чисти нафтени производи), напиша аналитичарот за транспорт на карго во компанијата за анализа на нафта на Vortex, Дилан Симпсон.

Поради подолга навигација, повисоки емисии на јаглерод

Испораките на руско гориво сега патуваат до далечни купувачи во Бразил, Турција, Нигерија и Мароко, додека Москва се обидува да го надомести изгубениот европски приход. Европа, од друга страна, увезува повеќе гориво од Азија и Блискиот Исток, покажуваат податоците на Refinitiv и Kpler.

Во Африка и во источниот Медитеран, руското гориво денес го заменува азиското гориво, кое привремено се пренасочува во магацините во Сингапур, центар за мешање, изјавија два извори од рафинериите во североисточна Азија.

Европските увозници кои чекаа четири дена за испорака на нафта од руските пристаништа во Антверпен пред руско-украинската војна, сега чекаат 18 дена за товар од САД, рече еден од изворите.

Денес, САД се главниот снабдувач во Европа со тешка нафта, а Бразил, традиционален увозник на американска нафта, се сврте кон Русија поради поатрактивни цени.

Сепак, патувањето од Русија до Бразил може да потрае 18 дена или подолго, со трошоци по патување до 7 милиони долари, што е речиси двојно повеќе од трошоците за испорака од САД, рече еден од изворите.

Бидејќи бродовите патуваат на подолги растојанија, се поставува и прашањето за поголеми емисии на јаглерод.

Врз основа на податоците пред пандемијата, 10 отсто зголемување на километражата на сите танкери во односите со Европската економска област ги зголемува нивните емисии на јаглерод диоксид за околу 1,5 милиони тони, објаснува Валентин Симон од бриселското здружение Transport &amp; Животна средина.

Тоа одговара на годишната емисија од околу 750 илјади автомобили во Европа, додава Сајмон.
