---
title: САД ја предупредуваат Русија дека нуклеарниот напад врз Украина е напад
  врз НАТО
date: 2023-08-02T04:00:37.043Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-lindzi-grem.jpg
author: Вардарски
---
Сенаторот Линдзи Греам (Јужна Каролина), истакнат републикански бранител во Сенатот, предупреди дека рускиот нуклеарен напад врз Украина ќе се смета за напад врз НАТО, иако Украина не е членка на алијансата, објави Хил.

Греам го издаде своето предупредување откако поранешниот руски претседател Дмитриј Медведев рече дека Русија „ќе мора“ да користи нуклеарно оружје доколку украинските сили се закануваат на руската територија.

„До моите руски пријатели кои зборуваат за употреба на нуклеарно оружје во Украина: мора да разберете дека ова ќе биде напад врз НАТО со оглед на близината на Украина до територијата на НАТО“, напиша Греам на Твитер.

„Време е да се отрезните, да сфатите дека вашата варварска инвазија на Украина не дава резултат, повлечете се и спасите многу млади Руси од бесмислена смрт“, рече Греам.

Греам го ретвитна написот во кој ја известува заканата на Медведев: „Замислете ако офанзивата, која е поддржана од НАТО, беше успешна и тие ни одзедоа дел од земјата, тогаш ќе бидеме принудени да користиме нуклеарно оружје, според правилата на декретот на претседател на Русија“, при што Медведев се осврна на руската нуклеарна доктрина, која би дозволила нуклеарен одговор доколку руската територија биде загрозена од конвенционален напад.

Медведев е заменик-претседател на Советот за безбедност на Руската Федерација, со кој претседава рускиот претседател Владимир Путин.

Греам и сенаторот Ричард Блументал (Д-Кон.) во јуни воведоа резолуција во која се наведува дека секоја употреба на тактичко нуклеарно оружје од страна на Русија, Белорусија или нивните прокси кои шират радиоактивни загадувачи на територијата на НАТО ќе се смета за напад против НАТО.

„Оваа резолуција има за цел да испрати порака до Владимир Путин и неговата војска: тие ќе бидат уништени ако користат тактичко нуклеарно оружје или ако уништат нуклеарна централа на начин што ги загрозува околните земји на НАТО“, рече тогаш Блументал.

Нивната резолуција ја повикува администрацијата на Бајден да се консултира со сојузниците во НАТО и европските партнери за да развие сеопфатен одговор за да се минимизира заканата за цивилите од нуклеарен напад во Украина или во близина на европските граници.

Путин рече дека Русија преселила дел од своето нуклеарно оружје со краток дострел во Белорусија, ставајќи го на растојание од Украина.