---
title: САД брзо ја снабдуваат Украина со муниција за нејзината офанзива
date: 2023-04-20T23:16:16.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkdsak2k323j2.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Држави и испраќаат на Украина дополнителна воена помош во вредност од околу 325 милиони долари, која ќе вклучува огромна количина артилериски гранати и муниција, јавува Асошиејтед прес.

Пентагон објасни дека овој потег доаѓа како што се приближува почетокот на пролетната офанзива против руските сили.

Иако САД одбија да прецизираат колку точно муниција ќе биде испратена во Украина, најновиот пакет помош е сличен на другите неодамнешни пратки кои вклучуваа ракети за високоподвижните артилериски ракетни системи и хаубици HIMARS, како и други проектили и противтенковска муниција. . Сето ова оружје ќе биде извлечено од залихите на Пентагон за да може брзо да пристигне на фронтот.

Во понеделникот, Олексеј Данилов, секретар на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, рече дека е само прашање на време кога неговата земја ќе биде воено подготвена да ја започне својата контраофанзива. Тој посочи дека офанзивата против руските војници ќе започне кога украинските сили ќе бидат подготвени и нагласи дека снабдувањето со оклопни возила и муниција е клучно за оваа цел.

Неодамнешното протекување на доверливи информации од Пентагон вклучува голем број документи во кои се детализира распоредот за испорака на оружје за Украина и претходно необјавени проценки за тоа колку брзо украинската војска би можела да остане без критична муниција за противвоздушна одбрана. Документите содржат предвидувања дека залихите на ракети би можеле да бидат исцрпени до крајот на овој месец или во мај, што би овозможило поголеми можности за разорни руски воздушни и артилериски напади.
