---
title: САД даваат уште 500 милиони долари хуманитарна помош за Украина
date: 2023-07-18T06:30:22.939Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-sad-pomos-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на УСАИД, Саманта Пауер, во понеделникот објави дека повеќе од 500 милиони долари хуманитарна помош ќе биде ставена на располагање на Украина, каде на околу 17 милиони луѓе им е потребна помош по руската инвазија, пренесува Ројтерс.

Најавата за помош беше објавена во седиштето на Државната служба за вонредни состојби во Киев и има за цел да ги задоволи потребите на украинските граѓани погодени од војната.

Од почетокот на руската инвазија во февруари 2022 година, десетици илјади украински граѓани и војници од двете страни беа убиени, а милиони беа принудени да ги напуштат своите домови. Оваа конфронтација беше најголемата копнена војна во Европа од Втората светска војна.

Хуманитарната помош, која ќе биде обезбедена преку Обединетите нации (ОН) и други невладини организации, ќе им помогне на оние кои се раселени или на друг начин погодени од конфликтот преку обезбедување итна помош во храна, здравствена заштита и безбедна вода за пиење, како и како и други видови помош, се вели во соопштението на Американската агенција за меѓународен развој (УСАИД).

Самата Пауер го посетила украинскиот центар за одговор при итни случаи, каде дознала за опремата обезбедена од САД и го запознала кучето Патрон, познатото украинско куче кое открило повеќе од 200 експлозиви и ги спречило да се активираат.

Пауер, исто така, во понеделникот соопшти дека предал дополнителна опрема вредна 2,3 милиони долари што ќе им помогне на украинските служби за итни случаи да ја поправат штетата предизвикана на критичната инфраструктура од страна на руските сили.

Таа истакна дека гледа дека Русија уништува додека Украина се обновува и сподели дека е привилегија за САД да ги поддржуваат украинските партнери во процесот на обнова.

Пауер изрази сериозна загриженост поради одлуката на Русија да го прекине своето учество во пактот, кој дозволи извоз на жито преку Црното Море од Украина во изминатата година. Оваа одлука го блокира трансферот на украинското жито преку безбедни патишта и ја влошува светската криза со храна. Пауер ја окарактеризираше одлуката на Русија како непромислена и приказ на бесчувствителност и непочитување на човечкиот живот не само во Украина, туку и на глобално ниво.

Обединетите нации објавија дека повеќе од 9.000 цивили се убиени, а околу 16.000 се повредени од почетокот на руската инвазија. Речиси 6 милиони украински бегалци се наоѓаат во различни делови на Европа.

САД обезбедија преку 2,6 милијарди долари хуманитарна помош од почетокот на конфликтот, од кои преку 1,9 милијарди долари се обезбедени преку УСАИД.

За време на неговата посета на Украина, Пауер ќе се сретне со владини претставници, земјоделци, работници во енергетскиот сектор и тимови за одговор при итни случаи, како и со партнери на УСАИД кои обезбедуваат помош.