---
title: САД ветија гаранции за рускиот извоз на храна додека го одржуваат
  договорот за жито
date: 2023-08-05T06:00:59.575Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-anti-blinken.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави ќе продолжат да прават „сè што е потребно“ за да се осигураат дека Русија може слободно да извезува храна, доколку има продолжување на договорот што овозможува безбеден извоз на украинско жито од Црното Море, објави Ројтерс, цитирајќи го американскиот државен секретар Ентони Блинкен во четвртокот.

Минатиот месец Русија се повлече од договорот од јули 2022 година, постигнат со посредство на Обединетите нации и Турција, со цел да се олесни глобалната криза со храна по руската инвазија на Украина пет месеци претходно. Украина и Русија се водечки извозници на жито.

„Во случај на враќање на договорот, секако дека ќе продолжиме да правиме се што е потребно за да обезбедиме секој да може слободно и безбедно да ја извезува својата храна и прехранбени производи, вклучително и Русија“, изјави Блинкен за новинарите во Обединетите нации.

„Сакаме да ја видиме оваа храна на светските пазари. Сакаме сите да имаат корист од пониските цени“, рече тој по претседавањето со состанокот на Советот за безбедност на ОН за несигурноста на храната предизвикана од конфликти.

Многу земји на состанокот изразија разочарување што Русија се повлече од договорот и ги повикаа да го преиспитаат.

За да се убеди Русија да се согласи со договорот за Црното Море, беше склучен уште еден договор во јули 2022 година, во кој претставници на ОН се согласија да и помогнат на Русија да извезува храна и ѓубрива на странските пазари.

Иако рускиот извоз на храна и ѓубрива не подлежи на санкции наметнати од Западот по инвазијата на Русија во Украина во февруари 2022 година, Москва рече дека ограничувањата на плаќањата, логистиката и осигурувањето го попречиле снабдувањето.

За време на состанокот на Советот за безбедност во четвртокот, заменик-амбасадорот на Русија во ОН, Дмитриј Полјански, ги обвини западните земји за „арогантна неподготвеност“ да помогнат во спроведувањето на рускиот дел од договорот на ОН со Москва.

Тој нагласи дека Русија има поголем удел на светскиот пазар на пченица од Украина и е клучен извозник на ѓубрива.

„Западните земји треба да се фокусираат на тоа руското жито и ѓубрива да можат без пречки да стигнат до земјите кои имаат потреба“, рече Полјански.

Блинкен изјави за новинарите дека извозот на храна од Русија го надминал нивото пред инвазијата на Украина.

„Имајќи го тоа на ум, до степен до кој имаше какви било проблеми со работи како што се превозот и осигурувањето, ние презедовме чекори во текот на целиот процес на иницијативата за грант за Црното Море да работиме на нив и да ги решиме“, рече тој.

Тоа вклучуваше пишување утешни писма до банките „за да ги увериме дека е во ред да ги обработуваме овие трансакции и дека нема да наидат на нашите санкции“, рече Блинкен.

Американската банка JPMorgan обработи некои руски плаќања за извоз на жито со гаранции од Вашингтон.

Обединетите нации велат дека договорот на Црното Море им помогнал на сите бидејќи ги намалил цените за 23 отсто од рекордното високо ниво во неделите откако Русија ја нападна Украина.

Откако Москва се повлече од договорот, почна да ги напаѓа украинските пристаништа и инфраструктурата за жито долж Црното Море и реката Дунав, поради што светските цени на житото растат. Москва соопшти дека би можела да го оживее Црноморскиот договор доколку се исполнат нејзините барања за подобрување на сопствениот извоз на жито и ѓубрива.

„Доколку се санираат сите проблеми што беа јавно изнесени од нас... ќе бидеме подготвени повторно да учествуваме во Црноморската иницијатива“, повтори Полјански.

Европската унија ги предупреди земјите во развој дека Русија нуди евтино жито „за да создаде нови зависности преку влошување на економската ранливост и глобалната несигурност во храната“, се вели во писмото што го виде Ројтерс во средата.

Рускиот претседател Владимир Путин им рече на африканските лидери минатата недела дека Русија е подготвена да го замени украинскиот извоз на жито во Африка и на комерцијална и на помошна основа за да ја исполни, како што вели, клучната улога на Москва во глобалната безбедност на храната.

Полански го опиша предупредувањето на ЕУ како „перверзна логика“, додавајќи: „Русија никогаш не ги сметала Африка, Азија или Латинска Америка како простор за извлекување профит“.