---
title: САД ја бранат Јужна Кореја со нуклеарна подморница од Северна Кореја
date: 2023-04-26T22:33:57.519Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/90ijdasjkdasjhdas.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден и неговиот јужнокорејски колега Јун Сук-Јол во средата објавија клучен нов договор во Белата куќа, кој има за цел да ја одврати севернокорејската агресија, објави Си-Ен-Ен.

Тоа вклучува нова обврска на САД да распореди нуклеарна подморница во Јужна Кореја за прв пат од раните 1980-ти.

На заедничката прес-конференција Бајден го поздрави „железниот сојуз“ меѓу двете земји.

„Алијансата е создадена во војна и напредува во мир, рече Бајден. Нашиот договор за заемна одбрана е железен, и тоа ја вклучува нашата посветеност да го прошириме одвраќањето -- и тоа ја вклучува нуклеарната закана, нуклеарното одвраќање. Тие се особено важни во услови на зголемени закани од КНДР и флагрантно кршење на американските санкции“, додаде Бајден.

Потсетуваме дека претходно стана јасно дека Јужна Кореја се согласи да ги прекине своите планови за создавање сопствен арсенал на нуклеарно оружје во замена за позначајна улога во потенцијалниот одговор на Соединетите држави во случај на напад од Северна Кореја.

Целосниот текст на договорот, за кој се вели дека е наречен Декларација од Вашингтон, се очекуваше да биде објавен подоцна во текот на денот.

Бајден и Јун ја открија „Вашингтонската декларација“, збир на нови чекори за зајакнување на соработката меѓу САД и Јужна Кореја за воена обука, размена на информации и движење на стратешки средства по најновите ракетни тестови на Северна Кореја.

Официјални лица јасно ставија до знаење дека не постои план за распоредување тактичко нуклеарно оружје на Корејскиот полуостров.

Сепак, одлуката е своевидно признание дека напорите да се одврати Северна Кореја од унапредување на сопствената нуклеарна програма се запрени.

Обидите за дипломатија со Ким Јонг Ун останаа главно без одговор додека Северот ги ескалира своите ракетни тестови и потенцијално се подготвува за уште една нуклеарна проба.

Една неодамнешна анкета покажа дека повеќето Јужнокорејци ќе ја поддржат одлуката на владата да започне да развива сопствено нуклеарно оружје поради тековните закани од Пјонгјанг.

Поранешниот американски советник за национална безбедност Џон Болтон изјави вчера дека САД треба повторно да распоредат тактичко нуклеарно оружје во Јужна Кореја.

Северна Кореја се подготвува да лансира шпионски сателит

Тој рече дека целта на таквиот потег ќе биде да се испрати јасна порака до Северна Кореја и да се смират растечките повици на југот за сопствен развој на такво оружје.

Соединетите Држави распоредија тактичко нуклеарно оружје во Јужна Кореја во 1958 година и го повлекоа од нејзината територија во 1991 година. Оттогаш вети дека ќе ги искористи сите свои способности за да го заштити својот клучен азиски сојузник.

За време на неговата изборна кампања, Јун рече дека ќе побара од САД да и го вратат нуклеарното оружје на Јужна Кореја доколку е потребно, но се откажа од тој потег откако ја презеде функцијата во мај. Нејзиниот министер за одбрана Ли Јонг-суп во ноември негираше дека Сеул размислува за таква мерка.
