---
title: САД испраќаат борбени авиони и разурнувачи во Персискиот Залив над Иран
date: 2023-07-19T17:30:42.603Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-sad-isrp0borb-avioni.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави испраќаат дополнителни борбени авиони и воен брод во Ормускиот теснец и Оманскиот залив за да ја зајакнат безбедноста по обидите на Иран да заплени трговски бродови таму, јавува Асошиетед прес.

Пентагон вчера објави дека разурнувачот Томас Хаднер и неколку борбени авиони Ф-35 ќе се упатат кон областа.

Претставници на одбраната минатата недела најавија распоредување на борбени авиони Ф-16 во областа изминатиот викенд, а нападните авиони А-10 беа таму речиси две недели како одговор на иранската активност.

Последните потези на воена сила доаѓаат откако Иран се обиде да заплени два танкери со нафта во близина на теснецот претходно овој месец, отворајќи оган врз еден од нив. Авионите имаат за цел да обезбедат воздушно покривање за трговските бродови кои пловат по воден пат, како и да го направат военото присуство во областа поопипливо, со цел да го одвратат Иран.

Американската морнарица соопшти дека и во двата случаи иранските воени бродови се повлекле откако разорувачот со наведувани проектили Мекфол пристигнал на местото на настанот. Ќе остане во регионот на Персискиот Залив да продолжи да ги штити морските патишта.

Портпаролката на Пентагон Сабрина Синг рече дека не е јасно колку долго бродот и авионот ќе останат во регионот.

„Во светло на оваа постојана закана и во координација со нашите партнери и сојузници, агенцијата го зголемува нашето присуство и способност да го надгледуваме теснецот и околните води“, рече таа за време на брифингот.