---
title: "САД: Нападот на Косово координиран и софистициран"
date: 2023-09-28T14:00:13.373Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-sad-a-aks.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави заклучија дека нападот викендов од осомничена српска милиција во северно Косово, во кој загинаа еден офицер и тројца вооружени лица, имал за цел да го дестабилизира регионот и предупреди на потенцијална натамошна ескалација меѓу долгогодишните непријатели.

„Знаеме дека тоа беше координирано и софистицирано“, изјави американскиот амбасадор во Косово Џефри М. Ховениер за ПОЛИТИКО, додавајќи дека вооружените лица се чини дека имале воена обука. „Количината на оружје сугерира дека ова е сериозно, со план за дестабилизирање на безбедноста во регионот.

Косовската полиција соопшти дека група од околу 30 тешко вооружени Срби нападнала полициска патрола рано во неделата, убивајќи еден офицер и ранил друг пред да побегне и да се засолни во блискиот православен манастир. Тројца вооружени напаѓачи беа убиени во престрелката со полицијата, а двајца беа уапсени. Повеќето од српските вооружени лица успеале да побегнат од манастирот и да побегнат пеш, соопштија косовските власти.

Западните официјални лица рекоа дека инцидентот ги одразува засилените геополитички тензии на Балканот бидејќи Русија, фрустрирана од силната поддршка на Европа за Украина, се обидува да го искористи своето влијание врз сојузниците во Србија и на други места за да ги поттикне тензиите, особено во Босна и Косово.

Ховениер рече дека САД сè уште не утврдиле дали Србија е одговорна за заседата, како што тврдеше Косово, но тој рече дека опремата запленета од властите, која вклучува ракетни фрлачи, мини и оклопен транспортер, е од „воена класа која не е достапна на просечниот граѓанин“. Тој рече дека САД немаат причина да се сомневаат дека оружјето и другата опрема што ги презентираше косовската полиција на прес-конференцијата во понеделникот не се оние што беа пронајдени на местото на настанот.

„Луѓето што ги сметаме за најодговорни се луѓето кои го застрелаа косовскиот полицаец“, рече Ховенје.

Српскиот претседател Александар Вучиќ негираше дека Белград бил вмешан во нападот, инсистирајќи дека тоа е дело на локалните косовски Срби испровоцирани од премиерот Албин Курти, кој го засили полициското работење во спорниот регион во последните месеци.

Не е јасно дали вооружените напаѓачи сакале конфронтација со косовската полиција во недела или дали планирале подолготрајна операција и случајно налетале на единицата на косовската полиција, рекоа западните власти.

ЕУ и САД со години се обидуваат да посредуваат за траен мир меѓу Србија и Косово, но договорот остана неостварлив во услови на тековни поделби околу статусот на северно Косово со мнозинство српско население.

Белград продолжува да го гледа Косово како отцепена покраина. Земјата прогласи независност во 2008 година, речиси една деценија откако НАТО бомбардирањето ги принуди српските сили да се повлечат од регионот.

За време на војната, на Косово беа убиени околу 10.000 луѓе, над 90 отсто етнички Албанци.

И покрај длабоката недоверба меѓу двете земји, Ховениер рече дека напорите на Западот за постигнување мир мора да продолжат.

Нарекувајќи го инцидентот „крајно несреќен“, тој рече дека се надева оти тоа „ќе обезбеди поттик и за Белград и за Приштина да се стремат кон добрососедски односи“.