---
title: САД и Македонија се договорија за 10-годишна мапа за одбранбените врски
date: 2023-06-14T07:10:49.224Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-10-sad-rsm-odbrana.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот секретар за одбрана Лојд Остин и министерката за одбрана на Северна Македонија Славјанка Петровска ветија дополнително зајакнување на одбранбените односи меѓу двете земји на средбата во Пентагон.

Двајцата водачи се состанаа, делумно, за да потпишат 10-годишен патоказ за соработка во одбраната, кој ги поставува целите на двете земји да работат заедно за да се справат со заедничките одбранбени предизвици.

„Северна Македонија долго време е голем пријател на Соединетите Американски Држави, и нашите интереси и нашите вредности нè водат да се стремиме кон Европа која е слободна, цела и во мир“, рече Остин при пречекот на Петровска во Пентагон.

„Додека Русија продолжува да ја води својата брутална и неиспровоцирана војна против Украина, јас сум навистина благодарен за работата на Северна Македонија во поддршката на украинскиот народ во неговото време на потреба“.

Остин ја пофали Северна Македонија, членка на НАТО од 2020 година, за нејзиниот придонес во алијансата, како и за славењето на „силните билатерални одбранбени односи на двете земји“.

„Денеска сум горд што заедно ќе го потпишеме патоказот на САД и Република Северна Македонија за одбранбена соработка“, рече тој. „Овој патоказ ги поставува нашите цели за билатералните одбранбени односи во следните 10 години и покажува начини на кои можеме да работиме заедно за да ја модернизираме и фокусираме нашата безбедносна соработка за да работиме на справување со денешната глобална закана“.

Петровска рече дека Северна Македонија ќе застане „рамо до рамо“ со САД во исполнувањето на заедничките предизвици, вклучително и продолжувањето на поддршката на Украина во лицето на неиспровоцираната агресија на Русија.

Администрацијата на Бајден продолжува да стои зад Украина и сигнализираше дека ќе го стори тоа се додека е потребно додека Русија не стави крај на својот брутален напад.

САД обезбедија повеќе од 39,7 милијарди долари безбедносна помош за да им помогнат на украинските сили да ја одбранат својата земја од почетокот на руската инвазија во февруари 2022 година.

Соединетите Американски Држави, исто така, продолжуваат да водат сојуз од повеќе од 50 земји кои се собираат зад Украина преку Контакт групата за одбрана за Украина.

Остин рече дека со нетрпение очекува дополнително да разговара за заедничките одбранбени приоритети на САД и Северна Македонија за време на самитот на НАТО во Вилнус, Литванија, во јули