---
title: САД не дозволуваат украинските пилоти да тренираат на Ф-16 во Европа
date: 2023-05-18T22:49:22.867Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-ke-da-dat-piloti-naukr.jpg
author: Вардарски
---
САД не дозволуваат украинските пилоти да тренираат на ловци Ф-16 во Европа, и покрај подготвеноста на неколку земји да спроведат таква обука, пишува Њујорк Тајмс.

Анонимен украински функционер рече дека без дозвола од САД, украинските пилоти можат само да се запознаат со техничкиот јазик и да изведуваат тактички вежби. Сепак, пробните летови на Ф-16 се невозможни.

Изданието забележува дека администрацијата на претседателот Џо Бајден, која мора да одобри трансфер на кој било авион од американско производство, сè уште не е убедена дека на Украина и се потребни скапите борбени авиони.

Висок американски функционер рече дека Белата куќа се противи на испораките на Ф-16 во Киев бидејќи ловецот е прескап. Како резултат на тоа, премногу од буџетот за поддршка на Украина може да се потроши за испраќање на авионите. Наместо тоа, Вашингтон ќе се фокусира на снабдување со друго оружје.

Во исто време, сепак, изворот не ја исклучи можноста администрацијата на Бајден да им дозволи на европските земји да ги испратат своите достапни Ф-16 во Украина.

На 17 мај, на самитот на Советот на Европа во Рејкјавик, премиерите на Велика Британија и Холандија се договорија да ја водат т.н. „авионска коалиција“ чија цел е да обезбеди Ф-16 на Украина.
Во својот говор во вторникот вечерта, украинскиот претседател Володимир Зеленски објави дека Обединетото Кралство и Холандија, како и Франција, се приклучиле на односната коалиција.

Сепак, холандскиот министер за надворешни работи Вопке Хоекстра вчера изјави дека меѓународните преговори за можната испорака на борбените авиони засега немаат напредок.

Киев не доби ниту еден модерен западен авион и покрај неговите упорни барања и подготвеноста на неколку западни земји да го преземат овој чекор.

Украина се надева дека ќе добие борбени авиони Ф-16 од западните сојузници, бидејќи овие авиони ги користат голем број земји и нивното одржување ќе биде полесно.