---
title: САД го обвинија Иран за задржување на втор танкер за нафта
date: 2023-05-03T20:37:20.831Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dksjakdjas321.png.webp
author: Вардарски
---

Иран зароби нафтен танкер под панамско знаме во Ормутскиот Теснец. Ова го соопшти американската морнарица, цитирана од Асошиејтед прес.

Ова е второ вакво задржување на брод од Техеран во последните денови.

Петтата флота на американската морнарица со седиште на Блискиот Исток го идентификуваше бродот како Ниови. Се наведува дека тој бил приведен од Револуционерната гарда на Иран.

Иран веднаш не го призна притворот.

Минатата недела Техеран зароби уште еден танкер со нафта што превезуваше сурова нафта за Шеврон со 23 Индијци и еден Русин во него. Тоа се случи во услови на зголемени тензии меѓу Иран и Соединетите Држави во врска со нуклеарната програма на исламската република.

Денешното апсење е последно во низата слични случаи во регионот.

Инцидентите започнаа откако поранешниот американски претседател Доналд Трамп еднострано ја повлече својата земја од нуклеарниот договор на Иран со светските сили, според кој Техеран драстично го ограничи збогатувањето ураниум во замена за укинување на економските санкции.

Американската морнарица, исто така, го обвини Иран за серија напади од мини врз бродови што оштетија танкери во 2019 година, како и фатален напад со беспилотно летало во 2021 година врз танкер за нафта поврзан со Израел, во кој загинаа двајца членови на екипажот Европејци.

Од своја страна, Техеран негира дека ги извршил нападите, но поширока војна во сенка меѓу Иран и Западот е започната во нестабилните води во регионот. Затворањата на танкери од Иран се дел од него од 2019 година. Во мај минатата година Техеран приведе и два грчки танкери, кои ги ослободи дури во ноември.
