---
title: "САД: Северна Кореја веројатно ќе употреби нуклеарна принуда против Југот"
date: 2023-06-23T09:30:50.990Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-sad-sv-kr-nuk.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја најверојатно ќе го користи своето нуклеарно оружје за да принуди политички отстапки од Јужна Кореја и нејзините сојузници. Ова се наведува во извештајот на американското разузнавање.

Извештајот датира од јануари 2023 година, но беше објавен во четвртокот. Тоа е дел од напорите за транспарентност, според Сидни Сејлер, национален разузнавач за Северна Кореја во Националниот разузнавачки совет.

Канцеларијата на директорот на националното разузнавање истакна дека Пјонгјанг може да користи и ненуклеарни, несмртоносни напади за да ги постигне своите цели во иднина, верувајќи дека неговото нуклеарно оружје ќе ги одврати контраофанзивите.

„Проценуваме дека во 2030 година, Ким Џонг-ун најверојатно ќе продолжи да спроведува стратегија на принуда, која потенцијално вклучува ненуклеарни смртоносни напади, насочени кон постигнување на целите на Северот за заплашување на соседите, извлекување отстапки и зајакнување на воените власти на режим“.

Потсетуваме дека во средата Северна Кореја ја критикуваше посетата на американскиот државен секретар Ентони Блинкен на Пекинг како „моли“ за смирување на тензиите.

Пјонгјанг ја опиша американската политика на притисок врз Кина како неуспешна.

На еден од најзначајните состаноци меѓу САД и Кина откако американскиот претседател Џо Бајден ја презеде функцијата, Блинкен и кинескиот претседател Си Џинпинг се согласија да го стабилизираат нивното луто ривалство за да не ескалира во конфликт.

Блинкен по состанокот во понеделникот рече дека ја повикал Кина да ја охрабри Северна Кореја да ги прекине ракетните тестови затоа што Пекинг е во „преминентна позиција“ да го притисне Пјонгјанг на дијалог.

Се додава дека САД се одговорни за ескалацијата на тензиите во регионот со своите „анти-кинески комплекси“, како што се групата QUAD со Јапонија, Индија и Австралија и пактот AUKUS со Велика Британија и Австралија.

Северна Кореја лансираше речиси 100 балистички ракети од почетокот на минатата година. 69 беа балистички ракети во 2022 година, со што беше нов годишен рекорд.