---
title: "САД: Русија го крши меѓународното право со тоа што не дозволува
  конзуларен пристап до Гершкович"
date: 2023-04-10T22:44:34.789Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psdpasdo2.png.webp
author: Вардарски
---

Русија не им дозволи на американските конзуларни функционери пристап до новинарот на Вол Стрит Журнал, Еван Гершкович, откако тој беше уапсен кон крајот на минатиот месец, што е кршење на меѓународното право, изјави заменик портпаролот на Стејт департментот Ведант Пател.

Еван Гершкович е одведен од судот во Москва
Еван Гершкович е одведен од судот во Москва
Фото: Евгенија Новоженина / Ројтерс
Русија не им дозволи на американските конзуларни функционери пристап до новинарот на Вол Стрит Журнал, Еван Гершкович, откако тој беше уапсен кон крајот на минатиот месец, што е кршење на меѓународното право, изјави заменик портпаролот на Стејт департментот Ведант Пател.

Блинкен: САД утврдуваат дали апсењето на Гершкович било нелегално
Антони Блинкен
Руски нобеловец: „Го познавам Гершкович, тој не е шпион“
Шпиони
Пател на редовниот брифинг им рече на новинарите дека Москва официјално го известила Вашингтон за притворот во текот на викендот, но САД сè уште бараат конзуларен пристап до Гершкович, кој е приведен од 29 март под обвинение за шпионажа.

– Во овој момент тоа е кршење на обврските на Русија од нашата конзуларна конвенција и кршење на меѓународното право, рече Пател.

САД и Советскиот Сојуз се согласија со договор потпишан во 1964 година дека на конзуларниот службеник ќе му биде дозволено да посети притворен или уапсен државјанин на другата земја во рок од два до четири дена од притворот, во зависност од локацијата.

– Ја истакнавме потребата руската влада да го обезбеди овој пристап што е можно поскоро, додаде Пател.

Руската амбасада во Вашингтон не одговори веднаш на барањето за коментар.

Адвокатите на Wall Street Journal го посетија репортерот, а весникот повика на негово итно ослободување.

САД ја повикаа Русија да го ослободи Гершкович и ги отфрлија тврдењата за шпионажа како смешни.
