---
title: САД воведоа санкции за уште 300 поединци и компании поради руските врски
date: 2023-05-19T23:11:32.846Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/300mil-rus.jpg
author: Вардарски
---
Во петокот, три американски агенции - Министерството за финансии, Министерството за надворешни работи и Министерството за трговија - објавија проширување на списоците за „руски“ санкции со вкупно повеќе од 300 ставки - субјекти и поединци од Русија и 20 други земји.

Главниот фокус на САД и нивните сојузници на самитот на Г-7 е токму борбата против руското заобиколување на претходните санкции.

Американското Министерство за финансии објави дека на листите за санкции се вклучени 22 поединци и 104 компании и институции од повеќе од 20 земји.

Американското Министерство за трговија објави дека вовело ограничувања за извоз на 69 руски компании, како и на една ерменска и една киргистанска фирма. Санкциите наметнати на руските компании се поради нивната поддршка за руската армија и воената индустрија.

Новиот список вклучува поединци и компании од Русија, Индија, Германија, Шпанија, Естонија, ОАЕ и други земји. Повеќето од поединците се или руски државјани или, судејќи според нивните имиња, емигранти од Русија, иако има неколку лица со несловенски имиња.

Суштината на санкциите е дека САД ефективно забрануваат продажба на каква било стока на овие претпријатија, освен за храна и лекови.

Меѓу санкционираните компании се оние поврзани со проекти за екстракција на нафта и гас, особено со екстракција на гас од арктичка полица и шкрилци, како и компании за поправка на авиони и производство на делови, фабрики за трактори и автомобили, бродоградилишта и инженерски канцеларии.

„Денешните чекори дополнително ќе ја ограничат способноста на Путин да ја води оваа варварска војна и ќе ни помогнат да ги спречиме обидите на Русија да ги заобиколи санкциите“, Ројтерс ја цитираше американската министерка за финансии Џенет Јелен.

Според Ројтерс, државниот секретар Ентони Блинкен објаснил дека санкциите вклучуваат членови на меѓународна мрежа која набавува странски компоненти за рускиот производител на извидувачки дронови Орлан.

Дополнително, според Ројтерс, американските власти додале цели нови сектори на руската економија на списокот на регулаторни санкции, што овозможува да се воведат санкции за секој поединец или субјект кој работи во овие сектори.

Во петокот наутро, Обединетото Кралство објави додавање на уште 86 поединци и компании на списокот со санкции.

На самитот на Г7, кој ќе трае до недела во Хирошима, Јапонија, лидерите на САД, Велика Британија, Германија, Франција, Италија, Јапонија и Канада ќе разговараат за политиката на санкции против Русија и пред се за борбата против санкциите. заобиколување. На средбата се очекува да пристигне и украинскиот претседател Володимир Зеленски. Минатата недела и германскиот канцелар Олаф Шолц истакна дека токму заобиколувањето на санкциите треба да биде во фокусот на вниманието на западните земји.