---
title: САД, Јапонија и Јужна Кореја отвораат „жешка линија“ поради Кина и
  Северна Кореја
date: 2023-08-20T17:00:01.097Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sad-jp-jz-kopr.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден и лидерите на Јапонија и Јужна Кореја се договорија да ја прошират нивната безбедносна соработка и економски врски на историскиот состанок одржан во претседателската резиденција на САД во Кемп Дејвид.

Бајден најави дека трите земји ќе воспостават телефонска линија за комуникација за да останат во контакт додека разговараат како да одговорат на различни закани, објави АП.

За време на средбата, Бајден и неговите колеги - јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол и јапонскиот премиер Фумио Кишида се договорија за таканаречените „Принципи на Кемп Дејвид“.

„Нашите земји ќе бидат посилни и светот ќе биде побезбеден ако сме заедно. И знам дека ова е верување што го делиме сите тројца“, ги коментираше Бајден резултатите од средбата.

Тој додаде дека целта на трилатералната безбедносна соработка е и ќе остане промовирање и зајакнување на мирот и стабилноста во целиот регион - нешто околу што се собраа и другите државни лидери.

Бајден неколку пати изјави дека самитот „не бил за Кина“, туку бил фокусиран на пошироки безбедносни прашања. Сепак, во нивната заедничка завршна изјава на крајот на состанокот, лидерите ги забележаа „опасните и агресивни“ дејства на Кина во Јужното Кинеско Море и истакнаа дека „одлучно се спротивставуваат на какви било еднострани обиди за промена на статус кво во водите на Индо-Пацификот. "

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол го привлече вниманието на фактот дека Северна Кореја со своите постапки станува сериозна закана. Затоа тројцата лидери се согласија да се засилат во организирањето заеднички одговор на севернокорејските нуклеарни и ракетни закани, кои станаа пософистицирани од кога било.

Јапонскиот премиер Кишида посочи дека фактот што тројцата лидери се собрале значи дека тие навистина веруваат дека прават нова историја.

Според одлуките донесени на состанокот, трите земји се согласуваат да се консултираат, да споделуваат информации и да ги координираат своите пораки меѓу себе во случај на закана или криза.

Покрај тоа, за време на состанокот, Џо Бајден, Јун Сук Јеол и Фумио Кишида се согласија да ги забрзаат напорите за намалување на зависноста од руската енергија.

Тие, исто така, ја зацврстија својата одлука да го поддржат Киев и продолжуваат да воведуваат строги и координирани санкции против Москва.

„Ние веруваме дека лекцијата од оваа катастрофална агресивна војна треба да биде континуираната волја на меѓународната заедница да ги поддржува принципите на територијален интегритет, суверенитет и мирно решавање на споровите“, се вели во заедничката изјава по нивната трилатерална средба во Кемп Дејвид.

Американскиот претседател Џо Бајден нагласи дека посветеноста на Вашингтон кон Токио и Сеул е „железна“, а Јапонија и Јужна Кореја се способни и незаменливи сојузници на Соединетите држави.

Тројцата лидери, исто така, рекоа во нивната заедничка декларација наречена Принципи на Кемп Дејвид, дека остануваат обединети во нивната посветеност за постигнување целосна денуклеаризација на Северна Кореја.

Во документот објавен по средбата, тројцата шефови на држави посочија дека остануваат посветени на дијалогот со Демократска Народна Република Кореја, барајќи да се решат човековите права и хуманитарните прашања, вклучително и итно решавање на прашањата за киднапирања, притвор и не -репатријација на воени заробеници.

Во исто време, САД успеаја да ги убедат Јапонија и Јужна Кореја да го искористат својот најсилен императив во заедничката изјава за да ги осудат опасните и агресивни дејствија на Кина во Јужното Кинеско Море.