---
title: САД се загрижени за контра-шпионскиот притисок на Кина
date: 2023-08-04T19:00:20.906Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/9-sad.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави во средата изразија загриженост поради повикот на Кина да ги охрабри своите граѓани да се приклучат на контраразузнавачката работа и рекоа дека внимателно ја следат имплементацијата на проширениот закон за антишпионажа на Пекинг.

Кинеското Министерство за државна безбедност во вторникот рече дека Кина треба да ги охрабри своите граѓани да се приклучат на контраразузнавачката работа, вклучително и создавање канали за поединци да пријават сомнителна активност и системи за да ги награди за тоа.

Мора да се создаде систем што го прави „нормално“ учеството на обичните луѓе во контрашпионажата, соопшти Министерството.

Тоа уследи по проширувањето на кинескиот закон за контрашпионажа, кој стапи на сила во јули и забранува пренос на информации за кои смета дека се поврзани со националната безбедност. Тоа ги вознемири САД, кои предупредија дека странските компании во Кина може да бидат казнети за редовни деловни активности.

„Имаме загриженост за тоа, секако охрабрувањето на граѓаните да се шпионираат себеси е нешто што предизвикува голема загриженост“, рече портпаролот на Стејт департментот Метју Милер на дневниот брифинг со новинарите.

„Внимателно го следиме спроведувањето на новиот кинески закон за контрашпионажа, кој, како што е напишано, во голема мера го проширува опсегот на активности кои се сметаат за шпионажа“, рече тој.

Во последниве години, Кина уапси и приведе десетици кинески и странски државјани под сомнение за шпионажа, вклучително и шефот на јапонскиот производител на лекови Astellas Pharma во март. Австралискиот новинар Ченг Леи, обвинет од Кина за давање државни тајни на друга земја, е приведен од септември 2020 година.