---
title: Саудиска Арабија го олеснува увозот во Јемен
date: 2023-04-08T00:14:48.572Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/opelgzxfzx.png.webp
author: Вардарски
---

Воената коалиција предводена од Саудиска Арабија ги укина осумгодишните ограничувања за увозот за јужните пристаништа на Јемен, изјавија меѓународно признатите официјални претставници, во знак дека мировните преговори со Хутите, кои го контролираат северот на земјата, постигнуваат напредок.

Тоа следи по олеснувањето на ограничувањата во февруари за комерцијална стока што влегува во западното пристаниште Ходеида, контролирано од Хутите, главното поморско пристаниште во земјата, додека завојуваните страни во Јемен работат на обновување на пропаднатиот договор за прекин на огнот, постигнат со посредство на ОН.

Владата поддржана од Саудиска Арабија, со седиште на југ, во соопштение доцна во четвртокот рече дека на комерцијалните бродови ќе им биде дозволено да се закотвуваат директно на јужните пристаништа, вклучувајќи го и Аден, и дека сите стоки ќе бидат дозволени, со некои исклучоци.

Абу Бакр Адид, заменик-претседател на јеменските стопански комори, изјави за Ројтерс дека бродовите нема да мора да застанат во саудиското пристаниште Џеда на Црвеното Море за безбедносни проверки за прв пат откако коалицијата предводена од Саудиска Арабија интервенираше во Јемен во 2015 година.
Потезите за зголемување на протокот на стоки до пристаништата во Јемен се чини дека се показател за напредок во директните разговори меѓу Саудиска Арабија и бунтовничкото движење Хути, поддржано од Иран, кои се одвиваат паралелно со мировните напори на ОН, предложи Ројтерс.

Хутите, кои ја соборија меѓународно признатата влада во главниот град Сана кон крајот на 2014 година, се де факто владетели на северен Јемен и велат дека се борат против корумпираниот систем и странската агресија.

Конфликтот нашироко се гледа во регионот како прокси војна меѓу старите ривали во регионот Саудиска Арабија и Иран, но тие неодамна се согласија да ги обноват дипломатските врски меѓу нив, прекинати во 2016 година, во потег што се смета за поттик за мировните напори во Јемен.

Извори за Ројтерс изјавија дека разговорите меѓу Саудиска Арабија и Хутите се фокусирани на целосното повторно отворање на пристаништата и аеродромот во Сана контролирани од Хутите, исплатата на платите на државните службеници и распоредот за заминување на нејеменските сили од земјата.

Коалицијата предводена од Саудиска Арабија воведе сериозни ограничувања на протокот на стоки во Јемен зависен од увозот од 2015 година, каде војната ја уништи економијата, придонесувајќи за најтешката хуманитарна криза во светот, според Обединетите нации.

Според информациите, повеќе од 500 видови стоки ќе бидат дозволени назад во Јемен преку јужните пристаништа, вклучувајќи вештачки ѓубрива и батерии, откако ќе бидат отстранети од листата на забранети производи.
