---
title: САД тивко признаваат дека иранскиот сателит успешно стигнал до орбитата
date: 2023-10-01T12:00:19.476Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-raketa.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави тивко признаа дека иранската паравоена Револуционерна гарда успешно лансираше сателит за набљудување во орбитата, јавува Асошиетед прес.

Американската војска не одговори на постојаните барања за коментар од Асошиејтед прес откако Иран го објави лансирањето на сателитот Noor-3 во средата, последното успешно лансирање на Револуционерната гарда откако иранската цивилна вселенска програма се соочи со низа неуспешни лансирања во последниве години. години.

Сепак, рано во петокот, податоците објавени од веб-страницата space-track.org го наведоа лансирањето во средата од Иран што го стави сателитот Noor-3 во орбитата. Информациите за веб-страницата се обезбедени од 18-тото вселенско одбранбено крило на американските вселенски сили.

Сателитот е откриен на повеќе од 450 километри (280 милји) над површината на Земјата, во согласност со извештаите на иранските државни медиуми за лансирањето. Таа, исто така, ја идентификуваше ракетата што го носи сателитот како Касед, ракета со три фази на гориво и од течно и од цврсто гориво, првпат лансирана од Иран во 2020 година, кога ја откри својата тогашна тајна вселенска програма, кога го откри тогашниот таен простор. програма.

„Нур“ на фарси значи „светлина“, додека „Касед“ значи „гласник“.

Властите објавија видео од ракета која полетува од мобилна ракета без да прецизираат каде се случила. Деталите во видеото, претходно анализирани од АП, одговараат на базата на гардата во близина на Шахруд, на околу 330 километри североисточно од главниот град Техеран. Базата е во провинцијата Семнан, дом на вселенското пристаниште Имам Хомеини, од каде што функционира цивилната вселенска програма на Иран.

Веб-страницата space-track.org исто така посочи дека проектилот бил лансиран од базата на гардата во Шахруд.

Говорејќи во четвртокот вечерта на иранската државна телевизија, командантот на Вселенската гарда, генерал Али Џафарабади, го опиша сателитот Noor-3 како „прецизност на сликата што е два и пол пати поголема од сателитот Noor-2“. Noor-2, лансиран во март 2022 година, останува во орбитата. Noor-1, лансиран во 2020 година, се врати на Земјата минатата година.

Џафарабади рече дека Noor-3 има погони кои му дозволуваат да маневрира во орбитата. Тој, исто така, понуди поширок преглед на надежите на Иран за неговата сателитска програма, вклучително и потенцијално контролирани беспилотни летала. Тоа би можело да предизвика дополнителна загриженост за Западот и Украина, кои Русија ги бомбардира со ирански беспилотни летала што носат бомби повеќе од една година.

„Ако ги погледнете неодамнешните војни во светот, ќе видите дека успехот на бојното поле е многу зависен од употребата на сателитска технологија“, рече Џафарабади. „Сега вооружените сили во сите прогресивни земји се обидуваат целата своја опрема да ја контролираат далечински, што значи дека за да може да се контролира, кога брод или друга опрема се оддалечува од нас, веќе не е можно да се види и насочи. , освен преку сателит.

Способностите за сликање на Noor-3 остануваат нејасни. Меѓународните санкции против Иран го блокираа пристапот до комерцијално достапните снимки, принудувајќи го да развива свои сателити. Шефот на американската вселенска команда го отфрли Noor-1 како „превртена веб-камера во вселената“ која нема да обезбеди витална интелигенција.