---
title: САД вклучија бомбардери во вежбите со Јапонија и Јужна Кореја
date: 2023-09-02T18:30:19.872Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-borb-svswad.jpg
author: Вардарски
---
САД распоредија стратешки бомбардери Б-1Б за заеднички вежби со Јужна Кореја и Јапонија, пренесува Ројтерс.

Трите сојузнички земји го засилија својот одговор на заканите што произлегуваат од Северна Кореја.

Според јужнокорејското Министерство за одбрана, американски бомбардер полетал заедно со јужнокорејските борбени авиони ФА-50 и борбените авиони Ф-16 на американското воено воздухопловство како дел од тековните вежби на Штитот на слободата Улчи. Тоа беше десетти ваков лет на американски бомбардер оваа година.

Северна Кореја редовно ги критикува годишните воени вежби, сметајќи ги како подготовки за војна.

Сојузниците нагласија дека вежбите биле за одбранбени цели.

Одделно, два бомбардери Б-1Б на американските воздухопловни сили, исто така, се приклучија на заеднички вежби со 12 јапонски борбени авиони, вклучително и четири Ф-15, соопшти јапонското Министерство за одбрана.

Бомбардирачките вежби предводени од САД се случија неколку дена по неуспешниот обид на Северна Кореја да лансира сателит.

Минатата недела, САД и Јужна Кореја го започнаа Штитот на слободата Улчи, голема заедничка воена вежба дизајнирана да го зајакне нивниот одговор на нуклеарните и ракетните закани на Пјонгјанг.

Денешните маневри беа демонстрација на т.н Сојузниците го „проширеното одвраќање“ со оглед на неодамнешните тестирања на севернокорејските летала за лансирање во вселената и демонстрацијата на „силна обединета одбранбена положба“, соопшти јужнокорејското Министерство за одбрана.

Јапонското Министерство за одбрана посочи дека заедничките американско-јапонски вежби над Јапонското Море денеска ја потврдиле „подготвеноста на армиите на двете земји да одговорат на секоја ситуација“ во позадина на тестирањата на балистички ракети на Северна Кореја.

Вчера и Јапонија учествуваше во трилатерална поморска вежба за противракетна одбрана со САД и Јужна Кореја.

Во својот говор за Денот на морнарицата, севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун ги обвини Соединетите Држави и нивните сојузници дека го зголемуваат ризикот од нуклеарна војна, мислејќи на самитот во Кемп Дејвид на 18 август меѓу САД, Јужна Кореја и Јапонија.

„Поради непромислените конфронтирачки акции на САД и другите непријателски сили, водите крај Корејскиот Полуостров станаа место со најголема концентрација на воена опрема во светот, најнестабилни води со опасност од нуклеарна војна“, посочи Ким. надвор.