---
title: САД ги повикаа Либан и Израел да се договорат за копнената граница
date: 2023-09-05T09:00:55.339Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-sad-liban.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претставник Амос Хохштајн, кој го надгледуваше договорот за поморската граница меѓу Либан и Израел, земји кои технички сè уште се во војна, во четвртокот рече дека е време да се разграничи и нивната копнена граница.

„Време е да се разгледа рамката и предвидената рамка... да се постигне резултат на поморската граница и да се работи и на копнениот мир“, изјави Хохштајн за новинарите во Бејрут.

Хохштајн е специјален координатор на американскиот претседател Џо Бајден за глобална инфраструктура и енергетска безбедност.

Минатиот октомври, по долготрајно посредување, тој постигна, како што го нарече Бајден „историски“ поморски договор меѓу Израел и Либан кој е гладен за енергија, кои немаат дипломатски односи.

Договорот го отвора патот за двете земји да ги искористат морските резерви на гас.

На 16 август, француската компанија TotalEnergies објави дека платформа за дупчење стигнала до либанските води за да започне истражување за гас, неколку месеци по потпишувањето на историскиот договор.

Минатиот четврток Либан започна истражно дупчење во блокот 9, каде се наоѓа полето Кана, чиј дел е во израелските територијални води.

Властите во Либан сметаат на достапноста на природните ресурси за да им помогнат во борбата против економската криза што ја зафати земјата од 2019 година.

Властите во Либан сметаат на достапноста на природните ресурси за да им помогнат во борбата против економската криза што ја зафати земјата од 2019 година.

„Во последните неколку дена бев тука за да ја слушам либанската влада, да одам на југ и да се уверам во Сината линија и околните области за да разберам и да научам повеќе за она што е потребно за да можеме потенцијално да постигнеме резултат Хохштајн. рече во четвртокот.

Откако израелските сили се повлекоа од јужен Либан во 2000 година, ставајќи крај на 22-годишната окупација, ОН ја истакнаа „својата

Јужен Либан е упориште на шиитското движење Хезболах, поддржано од Иран, а во областа има спорадични судири.

Американскиот претставник, исто така, го повика Либан да избере нов претседател за да ги спроведе реформите кои би можеле да го отворат патот за меѓународна помош.

Либан е без претседател откако мандатот на Мишел Аун истече минатиот октомври, при што ниту еден од двата главни блока - Хезболах и неговите противници - го нема потребното мнозинство за избор на претседател.

За време на неговото патување, тој со хеликоптер отиде до античкото место Баалбек во источен Либан, кое исто така е упориште на Хезболах.

Во 2006 година, Израел и Хезболах водеа 34-дневна војна во која повеќе од 1.200 луѓе, главно цивили, загинаа во Либан, а 160 луѓе, главно воени, беа убиени на израелска страна.