---
title: САД го следат почитувањето на авторските права и во Бугарија
date: 2023-04-26T22:38:49.195Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kodolaspjthat.png.webp
author: Вардарски
---

Канцеларијата на американскиот трговски претставник ја додаде Бугарија на списокот за набљудување на правата на интелектуална сопственост, објави Ројтерс.

Сојузникот на НАТО е вклучен затоа што Софија не посветува доволно внимание на случаите на онлајн пиратерија.

Списокот сега вклучува 29 земји за прекршување на правата на интелектуална сопственост.

Во моментов седум земји се приоритетни: Кина, Чиле, Аргентина, Индија, Индонезија, Русија и Венецуела.

Резолуцијата усвоена од 106 здруженија на автори од сите европски земји, членки на Европскиот комитет на Меѓународната конфедерација на здруженија на автори и композитори (CISAC), беше испратена на 25 април до бугарските власти. Организацијата во својот став ја изразува својата силна загриженост за предлог-законот за авторско право и сродни права, за кој треба да се гласа во новиот парламентарен состав.

Ова го известува ФИЛМАУТОР, единствената организација регистрирана во Бугарија за колективно управување со авторските и продукциските права во аудиовизуелната област.

Во него се изразува „длабока загриженост за предложените измени на бугарскиот закон за авторски и сродни права, кои, доколку се усвојат, би создале модел без преседан кој би бил спротивен на усогласувањето на полето на „директна имплементација“ на ниво на ЕУ и сериозно би ги оштетуваат интересите на носителите на правата“, се вели во писмото.

Креаторите ја повикуваат Бугарија да ги преземе сите неопходни мерки за да обезбеди високо ниво на усогласеност на бугарското законодавство со правилата и добрите практики на ЕУ.
