---
title: САД и нудат хеликоптери на Словачка со голем попуст по донацијата на МиГ
  на Украина
date: 2023-03-22T23:54:56.609Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/slovsuad.png.webp
author: Вардарски
---

САД и понудија на Словачка воени хеликоптери со длабок попуст, откако оваа централноевропска земја одлучи да и подари на Украина 13 борбени авиони МиГ-29.

Одлуката да се прифати понудата на Вашингтон се уште не е донесена, напиша во средата словачкиот премиер Јарослав Над на Фејсбук.

Понудата на САД вклучува 12 јуришни хеликоптери Bell AH-1Z Viper со дополнителна опрема и обука и 500 ракети AGM-114 Hellfire II.

Над рече дека вистинската вредност на таа воена опрема е повеќе од милијарда долари, но Словачка може да ја добие за околу 340 милиони на рати.

Предлогот е поддржан од владејачките партии, а дека ќе го поддржат и опозициските партии.

Словачката новинска агенција ТАСР објави дека поранешниот премиер, социјалдемократот Петер Пелегрини, рече дека понудата е „економски поволна“ и дека ќе помогне во модернизацијата на воздухопловните сили.

Партијата на левиот центар на Пелегрини, како и другите опозициски партии, претходно го критикуваше фактот дека малцинската, привремена влада, на која и беше изгласана недоверба во декември, одлучи да и даде МиГ на Украина со заобиколување на парламентот.

По Полска, Словачка е втората земја која објави дека ќе испрати воени авиони во Киев.

Словачката флота од единаесет МиГ-29 беше пензионирана минатото лето и повеќето од нив не се оперативни. Ќе ги испратат оние што се точни, а другите ќе ги користат за резервни делови.
