---
title: Саудиска Арабија даде јасен сигнал за мировниот план на Зеленски
date: 2023-08-08T04:00:08.543Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-saud-araabia.jpg
author: Вардарски
---
Саудиска Арабија, која беше домаќин на разговорите за украинската „формула за мир“ во Џеда со учество на неколку десетици земји, со исклучок на Русија, во својата завршна изјава рече дека земјите се согласиле да продолжат со консултациите за „да се изработи заедничка позиција што го отворила пат кон мирот“, цитира Ројтерс.

Во коминикето не се споменуваат други заеднички акции, кои сепак не се очекуваа.

На консултациите присуствуваа не само Украина и нејзините западни сојузници, туку и голем број големи земји кои одбија да поддржат една или друга страна во конфликтот, вклучувајќи ги Кина, Индија, Бразил и Саудиска Арабија.

Досега иницијативите за мировни преговори, но без голем успех, ја покренаа Кина, презентирајќи документ со 12 точки, меѓу кои и почитување на суверенитетот на сите земји и забрана за употреба на нуклеарно оружје. Во март, кинескиот претседател Си Џинпинг се состана со претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен и францускиот претседател Емануел Макрон. За време на средбата тој повторно повика на „создавање услови за мировни преговори“. Нема информации дека овој документ е проширен со детали кои би довеле до посериозна иницијатива.

Следната иницијатива - во април, претседателот на Бразил, Луис Инасио Лула да Силва, ја истакна важноста за ставање крај на војната во Украина и инсистираше на започнување мировни преговори меѓу двете земји. По посетата на Москва, тој ги посети и европските земји. Нема продолжување ниту на оваа иницијатива.

Во средината на мај, претседателот на Јужна Африка, Кирил Рамафоса, ја претстави својата иницијатива, велејќи дека Русија и Украина ја одобриле африканската мировна мисија што ја предложиле африканските лидери.

Во јули, претставниците на Украина, земјите од Г7 и „Глобалниот југ“ се состанаа во Копенхаген и разговараа за „натамошна имплементација на украинската мировна формула на претседателот Зеленски“, што беше веднаш и категорично отфрлено од Кремљ.

Во тек е и мировна иницијатива на Светата столица, при што Папата назначи специјален пратеник - кардиналот Матео Зупи. Тој веќе ги посети Москва, Киев и Вашингтон, а засега не се познати детали за папската мировна иницијатива. Според Папата, сепак, шансите за мир во оваа фаза се мали.

Во првите месеци од руската војна против Украина, се одржаа неколку рунди разговори, вклучително и неколку во живо, продолжија онлајн, при што нападите на Москва не престанаа. Кулминација на овие преговори беше средбата во Анталија меѓу министрите за надворешни работи Сергеј Лавров и Дмитро Кулеба. Контактите меѓу двете земји потоа се прекинаа на ниво на контакт со размена на затвореници. Киев категорично одбива да преговара за „новите реалности“ со териториите окупирани и припоени од Москва - руската армија има делумна контрола врз три региони и само еден целосно - Луганск.