---
title: Санду сака да ја засили одбраната на Молдавија
date: 2023-04-27T20:51:49.715Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/podpsopo3232.png.webp
author: Вардарски
---

Молдавската претседателка Маја Санду рече дека републиката не го покренува прашањето за напуштање на неутралноста, но ќе ја зајакне својата одбранбена способност.

Таа го изјави ова во интервју за JurnalTV во средата навечер.

Санду одговори на прашање за евентуален прием во НАТО.

Таа истакна дека „според социолошките истражувања има мал пораст на оние кои се за влез во НАТО“.

„Но, мнозинството од населението е за неутралност“, додаде претседателот.

Санду не одговори на директното прашање на водителката како би гласала доколку се одржи референдум.

„Јас сум реалист, ситуацијата е таква каква што ја знаеме. Ниту вие, ниту јас не можеме да го смениме уставот. Ние го правиме она што треба и можеме да го направиме за да ја обезбедиме безбедноста на граѓаните. Во сегашната ситуација, Молдавија е многу ранлива. – објасни шефот на државата.

За време на Минхенската безбедносна конференција, Санду побара од западните партнери да помогнат во набавката на системи за противвоздушна одбрана.

Минатата година Националната армија на Молдавија доби помош преку Европскиот фонд за мир за 47 милиони евра. Оваа година Европската унија (ЕУ) вети дека ќе обезбеди опрема за истата сума. Покрај тоа, развојните партнери ветија дека во блиска иднина ќе и обезбедат на Молдавија систем за противвоздушна одбрана.

Претходно во април Русија го обвини Западот дека се обидува да отвори „втор фронт“ во Грузија и Молдавија.

Советот на Европската унија формираше мисија за цивилна безбедност во Молдавија, наречена Партнерска мисија на ЕУ во Република Молдавија, поради наводните обиди на Русија да ја „дестабилизира“ земјата.

Високиот претставник за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, изјави дека Молдавија е една од најпогодените земји од последиците од илегалната инвазија на Русија на Украина.

Советот на ЕУ рече дека мерката е преземена како одговор на барањето на Молдавија во јануари.
