---
title: "САД ја поправаат Русија: „Патриот“ не е уништен, туку оштетен"
date: 2023-05-18T00:46:33.964Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ne-unisten-osteten-sad.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот ракетен одбранбен систем „Патриот“ што го користи Украина можеби е оштетен од руски напад. Ова го изјавија двајца американски претставници цитирани од „Ројтерс“.

Сепак, тие појаснија дека се чини дека системот не е уништен.

„Патриот“ е еден од многуте системи за противвоздушна одбрана што ги испорачува Западот за да и помогне на Украина да се спротивстави на руските воздушни напади насочени кон критичната инфраструктура, енергетските објекти и други важни локации во земјата.

Американски функционер, кој сакаше да остане анонимен, откри дека Вашингтон и Киев веќе разговараат за најдобриот начин за поправка на системот и во оваа фаза не се смета дека тој ќе мора да биде повлечен од Украина.

Официјалниот претставник додаде дека САД ќе се запознаат повеќе со ова прашање во наредните денови, а достапните информации може да се променат.

Патриот се смета за еден од најнапредните американски системи за воздушна одбрана и е способен да се спротивстави на авиони, крстаречки и балистички ракети. Обично е составен од фрлачи заедно со радари и други возила за поддршка.

Од своја страна, официјалниот претставник на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина изјавите на руското Министерство за одбрана ги нарече „пропаганда“, пренесува „Интерфакс-Украина“.

Во етерот на украинскиот национален телетон, Јуриј Игнат повика „да не се грижите за судбината на патриотот“.

„Уништувањето на системот со некаква „Кама“ е невозможно. Затоа, сè што ќе кажат таму нека остане во нивната пропагандна архива“, изјави тој.

Вчера руското Министерство за одбрана соопшти дека го уништило „Патриот“ со хиперсонична ракета „Кама“ во напад во текот на ноќта против Украина.

Претходно, Украина соопшти дека нејзината противвоздушна одбрана ги соборила сите 18 проектили истрелани од руските сили, вклучително и целосен салво од шест хиперсонични ракети Кинжал. Сепак, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу го отфрли тврдењето на Киев.

Во почетокот на мај, Киев го пријави првото соборено „Кама“ при обид за напад на системот за воздушна одбрана „Патриот“.