---
title: САД повторно навестуваат вмешаност на Кремљ во смртта на Пригожин
date: 2023-09-02T11:30:15.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Белата куќа навести дека Кремљ можеби е одговорен за смртта на шефот на Вагнер, Евгениј Пригозин.

„Сите знаеме дека Кремљ има долга историја на убивање противници“, рече портпаролката на Белата куќа, Карин Жан-Пјер, цитирана од Скај њуз.

Потсетуваме, претходно во вторникот сервисот на ЕУ на Евгениј Пригожин објави дека е погребан основачот на ПВЦ „Вагнер“, цитиран од рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Збогувањето со Евгениј Викторович се одржа во затворен формат. Оние кои сакаат да се збогуваат можат да го сторат тоа на гробиштата Порохово“, се вели во соопштението.

Во текот на денот новинарите се обидуваа да дознаат на кои гробишта во Санкт Петербург ќе биде погребан Пригожин, кој загина во авионска несреќа. Имаше неколку верзии кои не беа потврдени.

Претходно денеска, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави дека нема информации за погребот на основачот на ПВЦ „Вагнер“, а на него „не е предвидено“ присуство на рускиот претседател Владимир Путин.

Истражниот комитет на 27 август ги заврши генетските испитувања по авионската несреќа во регионот Твер. Како што соопштија за ТАСС од прес-службата на Истражниот комитет, идентитетот на сите загинати е утврден, тие одговараат на објавениот список, на кој е и Пригожин.

Руските воздухопловни власти соопштија дека шефот на ПМЦ Вагнер патувал со приватен авион што се урна северозападно од Москва во средата - точно два месеци откако Пригожин изврши неуспешен државен удар против руското воено раководство. Кремљ ги отфрли сугестиите на Западот дека тој бил убиен по руска наредба како „апсолутна лага“.

Официјални лица на Соединетите држави изјавија дека авионот најверојатно бил соборен по наредба на рускиот претседател Владимир Путин како одмазда за прекинатите немири на Пригожин.