---
title: САД ги истражуваат тврдењата дека американските воени возила биле
  користени во нападите против Русија
date: 2023-05-25T23:28:38.330Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-istrazuvaat-rmoznost.jpg
author: Вардарски
---
Белата куќа во средата потврди дека Вашингтон ги истражува извештаите дека американските воени возила биле користени во нападите против Русија, предупредувајќи ја Украина и проукраинските сили да не користат американска опрема за офанзивни операции во Русија, објави Политико.

Две проукраински руски паравоени групи ја презедоа одговорноста за нападот во понеделникот во рускиот регион Белгород кој зафати неколку мали села. Москва во средата објави дека ги поразила групите, убивајќи повеќе од 70 луѓе и уништени воени возила од американско производство.

Џон Кирби, портпарол на Советот за национална безбедност на САД, рече дека Белата куќа „ги прегледува извештаите дека американска опрема и возила можеби биле вмешани“, изразувајќи очигледна фрустрација од Вашингтон. Портпаролот на Пентагон Бриг. Генералот Патрик Рајдер изјави во вторникот дека САД ниту ги овластиле ниту добиле украинските барања за пренос на опрема на паравоени групи. Тој, исто така, фрли сомнеж во автентичноста на руските извештаи и слики на кои се прикажани возила од американско производство, споредувајќи ги со лажни слики од наводни експлозии во Пентагон.

Украина негираше вмешаност во нападот, тврдејќи дека двете групи - Легијата на Слободна Русија и Рускиот волонтерски корпус - се состојат исклучиво од руски граѓани кои се борат заедно со Украина и имаат за цел да воспостават демилитаризирана зона долж границата со Украина. Андриј Черњак, портпарол на украинското воено разузнавање, изјави за ПОЛИТИКО дека воената помош што ја обезбедуваат САД и другите западни сојузници е строго ограничена за употреба од страна на украинската војска. Тој призна дека бил во контакт со паравоените групи, но рече дека не е сигурен за потеклото на возилата од американско производство што ги набавиле.

Черњак истакна дека нивната главна цел е да ја заштитат Украина, гледајќи ги руските граѓани во групите како поединци кои се спротивставуваат на Путин и се обидуваат да го поткопаат неговиот режим. Тој рече: „Се повеќе луѓе во Русија разбираат дека не сакаат да гинат за (Путин) во војна“.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу ги опиша групите како украински „националисти“ за време на телевизискиот состанок со руската војска, прикажувајќи слики од две тешко оштетени оклопни возила кои личат на оние што САД и ги дадоа на Украина како дел од воената помош. Шојгу тврдеше дека националистичките формации биле неутрализирани со воздушни напади, артилериски оган и активна акција, а остатоците биле фрлени назад на украинска територија додека не биле целосно елиминирани.

Сепак, самите две групи тврдат дека успеале да се вратат во Украина со само две жртви и десет ранети од Легијата на Слободна Русија, заедно со двајца ранети од рускиот волонтерски корпус. На прашањето како набавиле возила од американско производство, Денис Капустин од рускиот волонтерски корпус, познат како „Белиот Рекс“ (исто име како неговата линија на бела националистичка облека), се пошегува дека неговите борци можеле да ги купат од која било воена продавница - потсмевно повикување на коментарите на Владимир Путин за тоа како милитантите поддржани од Русија набавиле оружје за да се борат против Украина во регионот Донбас во 2014 година.

Капустин, исто така, тврдеше дека неговата група набавила воени возила украдени од Украина.