---
title: САД ги санкционира компаниите за ископување злато поврзани со Вагнер
date: 2023-06-29T08:45:11.396Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-sad-sankcionira.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави воведоа санкции за четири компании и едно лице поврзани со Wagner PMC, информира Асошиетед прес. Санкциите на Канцеларијата за контрола на странски средства на Министерството за финансии се насочени кон ентитети во Централноафриканската Република, Обединетите Арапски Емирати и Русија поврзани со Вагнер и неговиот основач Евгениј Пригожин.

Санкциите не се директно поврзани со минатонеделните немири. САД претходно воведоа повеќекратни санкции против Пригожин и групата Вагнер, вклучително и за обид за мешање во американските избори во 2016 година.

Санкциите се насочени кон две рударски фирми со седиште во Централноафриканската Република, руска компанија за продажба на злато, Русија и компанија од Дубаи која тесно соработувала со другите санкционирани субјекти. САД го санкционираа и Андреј Иванов, рускиот извршен директор на Вагнер. Според Министерството за финансии, Иванов работел со претставници на владата на Мали на зделки за оружје, рударски проекти и други активности на Вагнер во Мали.

Министерството за финансии нагласува дека санкционираните компании учествувале во нелегални трансакции со злато за финансирање на ПВК „Вагнер“ за да може да ги одржува и прошири своите вооружени сили во Украина и Африка.

Вагнер ги финансираше своите брутални операции делумно со искористување на природните ресурси во земји како што се Централноафриканската Република и Мали. Соединетите држави ќе продолжат да ги таргетираат приливите на Вагнер за да го влошат нејзиното ширење и насилство во Африка, Украина и на други места, рече Брајан Е. Нелсон, потсекретар за тероризам и финансиско разузнавање во Министерството за финансии.

Министерството за финансии претходно ги назначи Обединетите Арапски Емирати, клучен стратешки партнер на Соединетите Држави на Блискиот Исток, како „земја на фокус“ ​​бидејќи наводно служат како центар за прекршување на руските санкции. Проценката од 2020 година на американската Воена разузнавачка агенција покажа дека ОАЕ може да послужи како извор на финансирање за Вагнер. Претставниците на емиратот ги негираат наводите.