---
title: Сакате паметен автомобил - бидете подготвени тој да знае дури и за вашиот
  сексуален живот
date: 2023-09-09T09:00:28.967Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-smart-car.jpg
author: Вардарски
---
Производителите на автомобили собираат тони податоци за возачите и патниците - некои дури и ја следат сексуалната активност на возачите - според новиот извештај.

Во прегледот на 25 автомобилски марки и 15 автомобилски компании објавени од Фондацијата Mozilla во средата, истражувачите открија дека јапонскиот производител на автомобили Nissan можеби продавал информации за сексуалната активност на возачите и патниците, интелигенцијата и здравствената дијагноза на брокери на податоци, агенции за спроведување на законот и други компании. Германскиот производител на автомобили Фолксваген вели дека може да ги снима гласовите на возачите за да ги профилира за целни реклами.

„Количината на податоци што овие автомобилски компании дрско рекоа дека можат да ги соберат е шокантна“, рече Џен Калтридер, водечки истражувач во фондацијата Mozilla, непрофитна сопственичка на компанијата што го води прелистувачот Firefox. „Тоа е како никој никогаш да не ги предизвикал или да им поставил прашања за приватноста, па тие само вклучуваат сè.

Европејците генерално се подобро заштитени од злоупотреба преку нивниот историски закон за приватност, Општата регулатива за заштита на податоци (GDPR), но Caltrider на Mozilla сугерира дека законот слабо се спроведува од автомобилските компании. Прегледот на извршните дејствија низ Европа покажа дека неколку национални регулатори презеле акција против собирањето податоци на автомобилските компании откако законот стапи на сила.

Калтридер и другите истражувачи ги разгледаа политиките за приватност на автомобилските компании и ги преземаа нивните апликации во Германија, Франција, САД, Јапонија и Јужна Кореја. Тие открија дека индустријата собира огромни количини на податоци преку десетици сензори и технологии вградени во поновите модели на автомобили кои ја пресметуваат тежината на луѓето додека седат, снимаат внатре и надвор од автомобилот со камери, слушаат разговори преку микрофони и ги следат корисниците преку поврзани апликации на паметни телефони.

„Веќе не се работи само за продажба на автомобили за да се заработат пари. Тоа е за собирање податоци и потоа користење на тие податоци за заработка“, рече Калтридер, додавајќи дека се чини дека автомобилите имаат полоши практики за приватност од апликациите за ментално здравје, паметните домашни уреди и уредите што се носат. како што се поврзани слушалки и фитнес тракери.

Истражувачите, исто така, открија дека 84 отсто од прегледаните марки на автомобили може да споделуваат и продаваат податоци на други компании како посредници за податоци, пазар кој според некои проценки се проценува на стотици милијарди евра. Нешто повеќе од половина од брендовите рекоа дека можат да споделуваат податоци со владата и органите за спроведување на законот кога ќе им биде побарано, а не кога ќе добијат судски налог.

Истражувачите, исто така, истакнаа дека луѓето ретко имаат шанса експлицитно и свесно да се согласат со политиките за приватност на нивните автомобили. Автомобилската компанија Субару, на пример, рече дека само да се биде патник во еден од нејзините автомобили подразбира согласност со нивната политика за приватност, според извештајот.

Во некои случаи, европските регулатори воведоа ограничувања за автомобилската индустрија. Tesla, чие седиште на ЕУ е во Холандија, мораше да направи промени на амбиенталните камери во март на барање на холандскиот регулатор за заштита на податоците. Фолксваген е казнет нешто повеќе од 1 милион евра откако стапи на сила GDPR, според онлајн списокот на GDPR казни. Списокот не вклучува казни за другите производители на автомобили во извештајот (Нисан, Тојота, Субару, Киа, Крајслер, Фиат, Рено, Џенерал Моторс, Мерцедес-Бенц, Хонда и БМВ).

Дигиталната портпаролка на Volkswagen, Камила Јоана Лорес, во соопштението рече дека компанијата собира, обработува, користи и складира лични податоци „само во согласност со законските барања“. Нисан и Субару не одговорија веднаш на прашањата на ПОЛИТИКО.