---
title: САД и СЗО следат нов вид на вирус кој предизвикува КОВИД
date: 2023-08-20T11:00:54.609Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-sad-szo-v.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот центар за контрола и превенција на болести (ЦДЦ) во четвртокот соопшти дека следи нов, високо мутиран вид на вирус кој предизвикува СОВИД-19, пренесува Ројтерс.

Видот е наречен BA.2.86 и е пронајден во Соединетите Американски Држави, Данска и Израел, соопшти ЦДЦ во објава на платформата за пораки X.

„Иако дознаваме повеќе за BA.2.86, советите на ЦДЦ за заштита од СОВИД-19 остануваат исти“, велат од агенцијата.

Светската здравствена организација (СЗО) претходно во четвртокот во објава на социјалната мрежа Х (поранешен Твитер) соопшти дека го класифицирала BA.2.86 како „варијанта под надзор“ поради големиот број мутации што ги носи.

СЗО соопшти дека досега се пријавени само неколку секвенци од варијантата од неколку земји.

Новиот вид, кој има 36 мутации од моментално доминантната XBB.1.5 варијанта на СОВИД, „се враќа на претходна гранка“ на вирусот, објасни д-р С. Весли Лонг, медицински директор за дијагностичка микробиологија во Хјустон Методист.

Тој рече дека останува да се види дали BA.2.86 ќе може да се натпреварува со другите видови на вирусот или ќе има некаква предност во избегнувањето на имунолошките одговори од претходната инфекција или вакцинација.

„Раните анализи покажуваат дека новата варијанта има еднаква или поголема способност од XBB.1.5 да избегнува антитела предизвикани од варијантите пред Омикрон и првата генерација на Омикрон“, рече Џеси Блум, виролог во Центарот за рак Фред Хачинсон.

Подваријантата Omicron XBB.1.5 е сојот на вакцината наменет за претстојните засилувачки вакцини за COVID.

Блум забележува дека најверојатното сценарио е дека BA.2.86 е помалку пренослив од тековните доминантни варијанти, така што никогаш не се шири широко, но потребни се повеќе податоци за секвенцата.

„Мојата најголема грижа би била дека ова може да доведе до поголем скок на случаи од она што го видовме во последните бранови“, рече д-р Лонг. „Засилувачите сепак ќе ви помогнат да се борите против СОВИД воопшто“.