---
title: САД испраќаат проектили со осиромашен ураниум во Украина
date: 2023-09-03T19:49:24.672Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/white-house.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на Бајден за прв пат ќе испрати во Украина многу контроверзна муниција за пробивање оклоп што содржи осиромашен ураниум, според документот што го видел Ројтерс и одделно потврден од двајца американски претставници.

Проектилите, кои би можеле да помогнат во уништувањето на руските тенкови, се дел од новиот пакет воена помош за Украина што треба да биде објавен следната недела. Муницијата би можела да биде истрелана од американските тенкови „Абрамс“, кои се очекува да бидат испорачани во Украина во следните недели, според упатено лице во врска со ова прашање.

Еден официјален претставник рече дека претстојниот пакет за спас ќе биде во вредност помеѓу 240 и 375 милиони долари, во зависност од тоа што е вклучено.

Вредноста и содржината на пакетот сè уште се финализираат, рекоа официјалните лица. Белата куќа не одговори веднаш на барањето за коментар.

Иако Британија испрати муниција со осиромашен ураниум во Украина претходно оваа година, ова ќе биде прва испорака на таква муниција од САД и веројатно ќе предизвика контроверзии. Ова следи по претходната одлука на администрацијата на Бајден да обезбеди касетна муниција на Украина, и покрај загриженоста за опасностите што ова оружје ги претставуваат за цивилите.

Употребата на муниција со осиромашен ураниум е жестока дебатирана, а противниците, како што е Меѓународната коалиција за забрана на оружјето на ураниум, велат дека тие претставуваат опасни здравствени ризици од внесување или вдишување прашина што содржи осиромашен ураниум, вклучувајќи рак и вродени дефекти кај новороденчињата.

Како нуспроизвод на збогатување ураниум, осиромашениот ураниум се користи за муниција бидејќи неговата екстремна густина им дава на проектилите способност лесно да навлезат во оклопот и да се самозапалат во жесток облак од прашина и метал.

Иако осиромашениот ураниум е радиоактивен, тој е значително помалку од природниот ураниум, иако честичките може да се задржат значително време.

Соединетите Држави користеа муниција со осиромашен ураниум во огромни количини за време на Заливските војни во 1990 и 2003 година и бомбардирањето на НАТО на поранешна Југославија во 1999 година.

Нуклеарното тело на ОН, Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), вели дека студиите во поранешна Југославија, Кувајт, Ирак и Либан „покажуваат дека постоењето на остатоци од осиромашен ураниум дисперзирани во околината не претставува радиолошка опасност за населението на погодените региони“.

Сепак, радиоактивниот материјал може да придонесе за огромниот предизвик на Украина за повоено чистење. Делови од земјата се веќе преполни со неексплодирани убојни средства од касетни бомби и друга муниција и стотици илјади нагазни мини.

Волстрит журнал во средината на јуни објави дека САД размислуваат да испратат муниција со осиромашен ураниум во Украина.

Неодамнешните пакети за помош во оружје за Украина вклучуваат артилерија, противвоздушни ракети и копнени возила додека украинската контраофанзива продолжува. Ројтерс не можеше да утврди што друго содржи пакетот освен муниција со осиромашен ураниум.

Овластувањето за финансирање на пакетот помош доаѓа од Претседателската управа за доделување средства, која го овластува претседателот да пренесува стоки и услуги во Соединетите држави без одобрение од Конгресот за време на вонредна состојба. Овие ќе бидат обезбедени од американски акции.

Безбедносната помош за Украина од целосната руска инвазија во февруари 2022 година изнесува повеќе од 43 милијарди долари.