---
title: САД и Кина се во трговски преговори, но разликите остануваат
date: 2023-08-30T08:30:08.585Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-sad-kina.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот министер за трговија Џина Раимондо и нејзиниот кинески колега изразија желба да ги подобрат трговските услови меѓу двете земји во понеделникот. Раимондо ја започна посетата на Пекинг со цел да ги одмрзне замрзнатите односи, но ниту една страна не изгледаше подготвена да направи отстапки за главните барања на другата, ги резимираше Асошиетед прес разговорите.

Рајмондо им се придружи на другите највисоки американски функционери, вклучувајќи ја и министерката за финансии Џенет Јелен, кои ја посетија Кина во изминатите три месеци. Тие изразија оптимизам за подобрена комуникација, но рекоа дека нема напредок во технологијата, безбедноста, човековите права и други спорови кои ги симнаа односите на најниско ниво во последните децении.

Од своја страна, владата на кинескиот лидер Кси Џинпинг сака да го оживее интересот на странските инвеститори во Кина додека се обидува да се справи со продлабочениот економски пад.

Пекинг е подготвен да работи заедно за „промовирање на поповолна политичка средина за поактивна соработка“ и „зајакнување на билатералната трговија и инвестиции“, изјави министерот за трговија Ванг Вентао за Раимондо. Тој не даде повеќе детали за можните иницијативи.

Раимондо рече дека двете земји работат на воспоставување „нова размена на информации“ за „поконзистентно поврзување“.

„Исклучително е важно да имаме стабилни економски односи“, рече таа. „Верувам дека можеме да постигнеме напредок доколку сме директни, отворени и практични.

Пекинг го прекина дијалогот со Вашингтон за воени, климатски и други прашања во август 2022 година како одмазда за посетата на Тајван од тогашниот претседател на Претставничкиот дом Ненси Пелоси. Владејачката Комунистичка партија ја смета самоуправната островска демократија како дел од нејзината територија и се спротивставува на странските влади да воспостават официјални контакти со Тајпеј.

Државниот печат даде позитивно покривање на посетите на САД на Пекинг, но Кина не даде никакви индикации дека може да ги промени трговските, стратешките, политиките за пристап до пазарот и другите политики што го загрижуваат Вашингтон и неговите азиски соседи.

Пред да полета од Вашингтон, Раимондо им рече на новинарите дека бара „активни, конкретни чекори“ за „придвижување напред“ во трговските односи, но не даде детали. Таа рече дека е реална и дека „предизвиците се значајни“.

Посетите следат по договорот постигнат од Кси и претседателот Џо Бајден за време на состанокот во ноември минатата година во Индонезија.

Во јуни, државниот секретар Ентони Блинкен се состана со Кси на 30 минути за време на посетата што беше одложена од февруари откако кинески балон за набљудување влезе во воздушниот простор на САД. Кинескиот лидер го повика Вашингтон да ја промени својата политика за Тајван и други прашања и го отфрли барањето за продолжување на соработката меѓу војската и војската.

Минатата недела, на денот кога беше најавена посетата на Рајмондо на Пекинг, Вашингтон отстрани 27 кинески компании од црната листа која го ограничува пристапот до американската технологија.

Одлуката „можеби помогна да се подмачкаат тркалата за патувањето на Раимондо“, велат во извештајот Ана Ештон и Кајли Миликен од Групацијата Евроазија.

Тоа укажува на тоа дека Вашингтон „постигнува скромен, но мерлив напредок со Пекинг во обновувањето на ограничената комуникација меѓу владата и владата“, напишаа Ештон и Миликен. „Посетата на Рајмондо може да доведе до понатамошен напредок.

Главниот проблем на Кина е ограничувањето на пристапот до процесорски чипови и друга американска технологија, што се заканува да ги попречи амбициите на Пекинг да развие вештачка интелигенција и други индустрии. САД ги воведоа овие ограничувања од безбедносни причини. Овие ограничувања тешко ја погодија водечката кинеска компанија за висока технологија, Huawei. Вашингтон, исто така, ги убеди Холандија и Јапонија да се приклучат во блокирањето на кинескиот пристап до алатките за правење напредни чипови.

„Нема простор за компромис за прашањата за националната безбедност“, но поголемиот дел од американско-кинеската трговија „не вклучува грижи за националната безбедност“, му рече Раимондо на Ванг. „Посветен сум на промовирање на трговијата и инвестициите во овие области од заеднички интерес.

Раимондо ја бранеше стратегијата на администрацијата на Бајден за „не ризик“, која се обидува да го зголеми домашното производство на полупроводници и други високотехнолошки стоки во САД и да создаде дополнителни извори на снабдување за да ги намали шансите за прекини. Пекинг го критикуваше ова како обид да се изолира Кина и да се попречи нејзиниот развој.

„Тоа нема за цел да го попречи економскиот напредок на Кина. Ние веруваме дека силната кинеска економија е добра работа“, рече Раимондо на Ванг. „Сакаме здрава конкуренција со Кина. Растечката кинеска економија која игра според правилата е во интерес на двете земји.

Ван Вентао го посети Вашингтон во мај. Американската влада го покани министерот за надворешни работи Ванг Ји во Вашингтон, но плановите за тоа не се објавени.

Предвидено е Рајмондо да се сретне и со кинескиот премиер Ли Кианг, како и со други официјални претставници.

Во јуни, Бајден додаде 59 кинески компании, вклучително воени изведувачи и производители на полупроводници, на списокот на субјекти во кои на Американците им е забрането да инвестираат.

Минатата недела Вашингтон одобри продажба на оружје во вредност од 500 милиони долари на Тајван, вклучително и опрема за следење на надградените борбени авиони Ф-16.