---
title: Санкции за семејството на Башар Асад поради трговија со дрога
date: 2023-04-25T22:17:58.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/snkcaskasd.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија воведе санкции за братучедите на сирискиот претседател Башар ал-Асад за трговија со стимулативна дрога каптагон, главен извор на приход за режимот.

Истрагата на АФП во ноември покажа дека Сирија станала нарко-држава, со производство на каптагон во вредност од 10 милијарди долари што го надминува секој друг извоз и го финансира Асад и многу негови непријатели.

Во својот последен потег, ЕУ ги следеше западните сојузници - САД и Велика Британија - и воведе замрзнување на имотот и забрана за визи за Васим Бади ал-Асад и Самер Камал ал-Асад.

„Трговијата со амфетамини стана бизнис модел управуван од режимот кој го збогатува внатрешниот круг на режимот и му обезбедува приходи што придонесуваат за неговата способност да ја одржи својата политика на репресија врз цивилното население“, соопшти ЕУ.

Третиот братучед на претседателот, Мудар Рифаат ал Асад, исто така беше на црната листа, иако не беше наведена конкретна причина.

Американското Министерство за финансии соопшти дека Самер Камал ал Асад поседува фабрика во крајбрежниот град Латакија која во 2020 година произвела 84 милиони каптагон апчиња.

Меѓу другите кои се цел на санкциите на ЕУ се Ноу Заитар, најозлогласениот либански нарко бос кој е во бегство од властите и Хасан Деко, либанско-сириски нарко бос со врски на високо ниво во двете земји.

Саудиска Арабија стана најголемиот пазар за каптагон, амфетамин добиен од некогаш легален третман за нарколепсија и нарушување на вниманието, при што евтината дрога ги привлекува и богатите партиски кругови и сиромашните работници во исламската земја, каде алкохолот е табу тема.

ЕУ, исто така, воведе санкции за приватните безбедносни фирми кои му помагаат на сирискиот режим да регрутира борци, како и на руската инженерска и градежна компанија Строитрансгаз за нејзината контрола над најголемите рудници за фосфати во земјата.
