---
title: САД ги предупредуваат вселенските компании за странска шпионажа
date: 2023-08-20T11:30:17.971Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-sad-spioni.jpg
author: Вардарски
---
Американските контраразузнавачки агенции во петокот ја предупредија американската вселенска индустрија да биде претпазлива од обидите на странските разузнавачки агенции да украдат научни истражувања и трговски тајни додека се обидуваат да ги зајакнат вселенските програми на нивните земји.

„Предвидуваме растечки закани за овој растечки сектор на американската економија“, изјави претставник на американското контраразузнавање за Ројтерс, додавајќи дека „Кина и Русија се меѓу водечките странски разузнавачки закани за американската вселенска индустрија“.

Федералното биро за истраги (ФБИ), Националниот центар за контраразузнавање и безбедност (NCSC) и Канцеларијата за специјални истраги на воздухопловните сили (АФОСИ) објавија билтен на две страници во кој се вели дека неодреден број странски лица користат сајбер напади и техники како стратешки инвестиции преку заеднички вложувања и превземања за да се добие пристап до вселенската индустрија на САД.

Овој потег е уште еден притисок на Вашингтон да ја подигне свеста за проблемот што долго време ги загрижува американските контраразузнавачи и стана повисок приоритет бидејќи американската вселенска индустрија троши милијарди долари за развој на нови ракети и други технологии.

Документот ги предупредува компаниите да внимаваат на барањата за посети на локацијата и обидите за собирање доверливи информации на конференции. Исто така, се вели дека поединечните вработени се изложени на ризик од напорите за регрутирање преку понуди за патување во странство или консултантска работа и плаќање за приватни информации.

Тој ги повика компаниите да стапат во контакт со ФБИ или АФОСИ во врска со каква било загриженост што може да бидат цел, и да следат „чудни инциденти“ и да воспостават програми за „инсајдерска закана“ како дел од проверката на поединци на чувствителни позиции.

Американските власти со години велат дека кинеските хакери ја гаѓале американската вселенска индустрија, вклучително и пристап до компјутерите во вселенскиот центар Годард на НАСА и лабораторијата за млазен погон, како и бројни компании вклучени во авијација, вселенска и сателитска технологија.

Во 2019 година, кинескиот државјанин Тао Ли беше осуден на 40 месеци затвор за заговор за илегален извоз на воена и вселенска технологија во Кина.

Пекинг вели дека неговата вселенска програма е за мирни цели, но американските воени претставници велат дека Пекинг го гледа вселената како клучна за својата воена стратегија.

Оваа година, САД предупредија дека Кина има за цел да се изедначи или надмине како лидер во вселената до 2045 година.