---
title: САД и Шведска го истражуваат синот на Ердоган
date: 2023-06-28T19:00:02.128Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sad-svedska-sin-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Шведската подружница на американска компанија е обвинета дека му ветила мито во милиони долари на синот на турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган во замена за доминантна позиција на пазарот во Турција, пренесува Ројтерс.

Според предложениот план, кој е опишан во комуникациските и деловните документи што ги видел Ројтерс, шведската компанија Дигнитас Системс АБ, треба да плати милиони долари такси за лобирање, преку компанија-школка, на две институции каде што синот на претседателот Ердоган е член на Управниот одбор. За возврат, компанијата ќе добие 10 години комерцијален ексклузивитет за својот производ, талог на контролната табла што го блокира палењето на автомобилот кога возачот е во алкохолизирана состојба.

Надоместоците за консултации кои треба да се платат на компанијата-школка се движат од 50 центи до 3 долари по уред месечно, во зависност од бројот на возила опремени со комплетите на Дигнита. Врз основа на ова, и во текот на предвидениот 10-годишен период на ексклузивност, вкупниот надоместок насочен кон компанијата школка ќе биде 54 милиони долари за 500.000 возила, што се очекува да достигне 384 милиони долари за 2.000.000 (возила).

Дигнитас системи АБ се откажа од проектот минатата година. Американскиот сопственик на компанијата потврди дека ја прекинала соработката откако открил „потенцијално вознемирувачко однесување“ во Турција.

Извршниот директор на Дигнита не можеше да коментира за наводната шема поради договор за доверливост, а адвокатот на Билал Ердоган ги отфрли обвинувањата како „целосно лажни“. Не е јасно дали претседателот Ердоган и неговиот син биле свесни или вмешани во наводната шема.

Иако оваа шема за поткуп не се реализираше, таа дава редок увид во тоа како инвеститорите го гледаа Билал Ердоган како врска со претседателот Ердоган. Актуелниот претседател доби уште еден петгодишен мандат на 28 мај.

Веста за прелиминарната истрага на Шведска за турскиот потфат на Дигнита доаѓа во чувствителен момент во билатералните односи меѓу Анкара и Стокхолм. Турција ја блокираше Шведска да се приклучи кон Северноатлантскиот договор (НАТО), обвинувајќи ја скандинавската земја за засолниште на осомничени терористи, обвинение што шведските власти го негираа.

Антикорупциските власти продолжуваат да го истражуваат случајот за да утврдат дали има некаква основа за наводите против Дигнита системи АБ и влијанието на семејството на турскиот претседател во оваа наводна шема за поткуп.

По добивањето на жалбата во април, американското Министерство за правда и шведските обвинители назначија специјален агент и детективски инспектор да спроведат прелиминарни истраги и да утврдат дали се прекршени законите против поткуп во двете земји. Прелиминарните истраги не може да доведат до формални истраги или обвиненија.

Експертите за борба против корупцијата од САД и Шведска забележаа дека ветувањето за плаќање мито може да се смета за кривично дело под одредени околности. Во САД, може да се докаже прекршување на Законот за странски коруптивни практики (FCPA) дури и ако не се префрлени пари, но мора да има докази за договор и некаков отворен чин, како што е отворање банкарска сметка.

Претставниците на американското Министерство за правда и шведските обвинители одбија да го коментираат случајот.

Според FCPA, САД можеби имаат јурисдикција да ги истражат дејствијата на Дигнитас во Турција бидејќи шведската компанија е во сопственост на 1A Smart Start LLC, компанија со седиште во Тексас која припаѓа на Apollo Global Management, еден од најголемите светски менаџери на средства. Сепак, Аполо рече дека никогаш не продавал производи ниту генерирал приход во Турција.

Претставниците на Smart Start негираа дека некогаш продавале производи или генерирале приходи во Турција и рекоа дека презеле акција за да го поправат секое потенцијално недолично однесување откако дознале за можни конфликти со бизниси во Турција.

Антикорупциските власти во САД и Шведска ќе продолжат да истражуваат за да утврдат дали има некаква супстанца во наводите и дали се прекршени законите против поткуп. Во случај на докази за погрешно постапување, компаниите и поединците вклучени во евентуалната шема за поткуп може да се соочат со законска одговорност.