---
title: САД се откажаа од користење стратешки беспилотни летала над Црното Море
date: 2023-04-20T23:22:40.176Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aloroascr.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Американски Држави целосно ги прекинаа летовите на своите стратешки беспилотни летала Global Hawk над Црното Море по несреќата со американскиот дрон Reaper во близина на Крим. Ова го покажуваат податоците на специјализираниот сајт Flightradar24, анализирани од „Спутник“.

Во средината на март, американската влада соопшти дека руски борбен авион наполнил гориво и се судрил со американскиот дрон MQ-9 Reaper кој летал во близина на Крим, што на крајот ги принудило САД да го соборат дронот во Црното Море.

Русија, од своја страна, негираше дека го нападнала дронот на кој било начин и рече дека дронот ги прекршил ограничувањата на воздушниот простор и изгубил контрола по остар маневар.

Според Flightradar24, американски беспилотно летало Global Hawk последен пат прелета над Црното Море во близина на брегот на Крим на 21 март.

Оттогаш, американските дронови за надгледување со седиште во Сицилија, Италија, не навлегле во воздушниот простор над Црното Море.

Пред тоа, од почетокот на руската специјална воена операција во Украина на 24 февруари 2022 година, американската војска во просек спроведувала 8-10 извидувачки летови месечно над морето.

Од 21 март до 20 април американските беспилотни летала „Глобал Хокс“ извршија само три лета од воздухопловната база на Сицилија. Сепак, ова се случи во романскиот воздушен простор на оддалеченост од повеќе од 400 километри од Крим - надвор од опсегот на радарите на беспилотните летала, кои се способни да примаат радарски снимки на област на максимален домет од 200 километри.

„По несреќата со американскиот дрон Reaper, кој падна во водите на Црното Море на 14 април, Глобал Хокс изврши само два лета над Црното Море - на 17 март и 21 март - и двата на растојание не помало. од 140 километри од јужниот брег на Крим“, изјави извор запознаен со случајот.

„Очигледно, американската команда смета дека понатамошните летови во оваа област се непрактични. Од една страна, количината на информации добиени од дрон на таква далечина нагло се намалува, од друга страна, по 14 март, САД се соочија со опасност да се изгуби овој тип на опрема, а Global Hawk е неколку пати поскап од Reaper и има најнапредна опрема“, објаснуваат изворите.

Northrop Grumman RQ -4 Global Hawk е беспилотно летало за надгледување на висока височина што го користат Военото воздухопловство на Соединетите Држави за собирање разузнавачки информации и поддршка на воените сили во воените операции ширум светот.

Global Hawk се способни да летаат до 36 часа на растојание до 22.000 km. Овој тип на беспилотни летала е опремен со разновидна опрема за извидување, како што се радари, системи за оптичко следење и инфрацрвени сензори.
