---
title: САД одобрија испраќање борбени авиони Ф-16 во Украина од Данска и Холандија
date: 2023-08-19T14:30:04.430Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-f-16.jpg
author: Вардарски
---
САД официјално одобрија испраќање борбени авиони Ф-16 од Данска и Холандија во Украина, објави Ројтерс.

Агенцијата соопшти дека Вашингтон испратил писмо до владите на двете земји во кое ги уверува дека САД ќе ги одобрат барањата за пренос на опремата. Ова може да се направи откако украинските пилоти ќе бидат обучени да летаат со Ф-16, соопшти агенцијата.

Дописниците на Ројтерс виделе копија од писмото на американскиот државен секретар Тони Блинкен до министрите за надворешни работи на Данска и Холандија, во кое тој ги уверувал дека нема да има проблеми со одобрувањето.

„Со ова писмо ја изразувам целосната поддршка на САД и за трансферот на авионите Ф-16 во Украина и за обуката на украинските пилоти од квалификувани инструктори“, се вели во документот. „Останува исклучително важно Украина да може да се одбрани од континуираната руска агресија и кршењето на нејзиниот суверенитет.

Писмото на Блинкен беше испратено откако владите на Данска и Холандија побараа од САД да го потврдат нивното одобрување за трансферот на авионите.

Блинкен рече дека одобрувањето на барањата ќе и овозможи на Украина „да ги искористи целосно новите можности штом првата група пилоти ќе ја заврши обуката“.

Во средата, портпаролот на украинските воздухопловни сили Јуриј Ихнат изјави дека Украина нема да може да прими западни борбени авиони Ф-16 во есен и зима оваа година.

„Вашингтон пост“ цитираше високи украински владини и воени претставници кои велат дека првата група од шест украински пилоти - околу половина од ескадрилата - нема да може да ја заврши обуката Ф-16 пред следното лето.

Украинските власти инсистираат Киев да ги добие борбените авиони од западен тип што е можно поскоро. Но, американските власти не веруваат дека таквите летала можат да и помогнат на актуелната украинска контраофанзива, објави Вашингтон пост.