---
title: "САД: Кинеската воена помош на Русија би имала висока цена"
date: 2023-02-27T00:16:53.037Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pomoskina.jpg.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин рече дека Русија мора да ја земе предвид нуклеарната способност на НАТО, која ја води САД, посакува стратешки пораз на Русија и дека страдаат нејзините луѓе. Тој го обвини Западот дека е индиректен учесник во злосторствата што ги тврди, ја изврши Украина. Украинскиот претседател Володимир Зеленки рече дека ќе го врати мирот во својата земја со ослободување на својата земја. И додека руските напади во Донбас се зголемуваат, Украина најавува пролетно антофинг.

- Кина не стори ништо во однос на испраќање на Русија за да и помогне во Украина и сега јасно го даде на знаењето зад затворените врати за да има сериозни последици, рече Националниот советник за безбедност во неделата akeејк Саливан.
- Пекинг ќе мора да одлучи за тоа како ќе продолжи, дали ќе обезбеди воена поддршка, но ако одлучи, тоа ќе ја има вистинската цена за Кина, рече Саливан во интервјуто на Си -Ен -Ен.
- Кина не направи ништо во однос на обезбедувањето на таа поддршка, но таа дури и не се затвори, рече тој во Саливан во интервју за АБЦ.

Американските власти ги предупредија кинеските колеги зад затворените врати дека цената може да ја има, рече тој, но тој не сакаше да ги внесе деталите.

Директорот на ЦИА, Вилијам Барнс, испрати порака слична на Кина во недела.

- Убедени сме дека кинеското раководство размислува да испраќа воена опрема. Исто така, не гледаме дека конечната одлука е донесена сè уште и не гледаме докази дека има навистина пратки на воена опрема, рече Барнс за ЦБС.
