---
title: "Сатлер: ЕУ очекува процесот на формирање влада во БиХ да биде завршен
  што е можно побрзо"
date: 2023-04-05T00:47:40.821Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psnapredok.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија очекува процесот на формирање влада во БиХ да заврши што е можно побрзо за да започне дијалог со избраните претставници на земјата на највисоко ниво за спроведување на очекуваните реформи, изјави шефот на Делегацијата на ЕУ во БиХ, Јохан Сатлер, во Сараево.

- Нетрпеливи сме да го видиме последниот чекор, односно формирање на влада на Федерацијата БиХ, рече Сатлер, алудирајќи на очекувањето дека оваа недела ќе се формира нова ентитетска влада: Ова ќе го потврди функционирањето на потпишаниот коалициски договор. претходно од страна на ХДЗ БиХ и блокот на бошњачките граѓански партии предводени од СДП.ом и врз оваа основа учествуваат во владата на државно ниво.

Формирањето влада на Федерацијата БиХ се одложува бидејќи процесот е блокиран од Партијата за демократска акција (СДА), чиј потпретседател на субјектот Рефик Лендо одбива да го даде својот потпис на одлуката за именување на премиерот. министерот и министрите кои минатата недела ги направи претседателката Лидија Брадара.

Штом се формира новата влада на Федерацијата, најави Сатлер, многу скоро, веројатно во мај, треба да се одржи политички форум во Сараево на кој ќе учествуваат највисоките претставници на БиХ и ЕУ, претставени од високиот претставник за надворешни работи. Политика Џозеп Борел.

Шефот на делегацијата на ЕУ рече дека заедно со ова доаѓа и очекувањето дека новите власти во БиХ брзо ќе ги спроведат долго дефинираните реформи, а првиот „пакет“ ќе треба да биде завршен до почетокот на летото.

Кандидатски статус за членство во ЕУ

Европската комисија уште во 2019 година дефинираше 14 реформски приоритети за БиХ, а тие останаа на сила и откако земјата во декември минатата година го доби статусот на кандидат за членство во ЕУ.

Претседателката на Советот на министри на БиХ, Борјана Кришто, во петокот ги увери новинарите дека новите власти на државно ниво се целосно подготвени и посветени на спроведување на реформите, особено што Унијата веќе презема чекори за конкретна помош на БиХ.

Во наредните денови треба да профункционира финансиската поддршка од 70 милиони евра, која Европската комисија ја обезбеди како итна помош за најсиромашните домаќинства во БиХ и малите бизнисмени како и јавните институции, за да се справи со зголемувањето на трошоците за живеење.

Тоа е дел од пакетот од милијарда евра, ширум регионот, одобрен од Европската комисија за да им помогне на земјите од Западен Балкан да се справат со проблемите предизвикани од инфлацијата поттикната од војната во Украина.

170.000 од најсиромашните семејства во БиХ ќе добијат помош во износ од 50 милиони евра за покривање на дел од трошоците за енергија, а претприемачите и јавните институции ќе можат да сметаат на по 10 милиони евра за поддршка на енергетската ефикасност.

- Ова е првпат БиХ да добие директна поддршка за својот буџет од ЕУ, посочи Сатлер, додавајќи дека властите во БиХ сега мора да покажат дека се способни одговорно да управуваат со донираните средства, бидејќи ќе зависи идната финансиска поддршка од Брисел. на овој.
