---
title: САД доставија 31 тенк М1 Абрамс во Германија за обука на Украинците
date: 2023-05-16T22:19:55.473Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-dostavija31tenk.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави транспортираа 31 тенк М1 Абрамс во Германија за да ја обучат украинската војска да ги одржува и управува со нив, изјави во понеделникот портпаролот на Пентагон, Пет Рајдер.

„Можам да потврдам дека 31 тенк М1 Абрамс се доставени во Германија за понатамошна обука на украинските тенковски екипажи“, рече Рајдер на брифингот.

Се очекува тенковските екипи да пристигнат во Германија и да започнат со обука „во следните неколку недели“, рече тој.

Тој нагласи дека машините доставени до ФРГ биле наменети „конкретно за обука, тие не секогаш ги исполнуваат барањата за борбени операции“. Рајдер потсети дека тенковите што САД планираат да и ги достават на Украина во моментов се подложени на одржување.

Претходно беше објавено дека американските војници во Германија ќе започнат со обука на украинската војска за управување со тенковите М1 Абрамс на почетокот на летото.

Пред неколку дена, USA Today цитираше неименувани американски официјални претставници дека Вашингтон ќе му ги предаде тенковите М1 Абрамс на Киев, откако претходно ги демонтирал тајните високотехнолошки компоненти од нив. Според американски официјални претставници и воени експерти, „ова е неопходна претпазливост во случај Русија да заплени таков тенк“.

Претходно, САД одлучија да ги пренесат во Украина постарите верзии на тенковите М1 Абрамс - М1А1. Забележано е дека новите модели, M1A2, имаат подобрен систем за водење во споредба со постарите верзии на тенковите. Во исто време, двата модели се опремени со пиштоли од 120 мм.

Сепак, Пентагон не прецизираше точно колку тенкови М1А1 Вашингтон сака да испорача на Киев.

Асошиетед прес истакна дека првичната идеја била Украина да изгради 31 тенк од поновата верзија М1А2, што би можело да потрае една или две години.