---
title: Самит на ЕУ и Латинска Америка
date: 2023-07-18T18:30:22.848Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-samit-eu-afrika.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на Европската унија (ЕУ) и Латинска Америка се собраа на големиот самит што започна во понеделникот. Нивната последна ваква средба беше пред осум години и за тоа време многу работи се променија. Пандемијата COVID-19 и излегувањето на Бразил од Заедницата на државите од Латинска Америка и Карибите (CELAC) предизвикаа отуѓување меѓу двата региона.

Темите на состанокот се движеа од конфликтот во Украина до трговијата, уништувањето на шумите и репарациите за ропството. ЕУ признава дека носи дел од одговорноста за отуѓување и изразува желба за поблиска соработка во овие неизвесни времиња.

Сепак, поделбата меѓу двата региони, исто така, додава зачин на средбата. ЕУ сфаќа дека Кина го турка своето влијание во Латинска Америка и има на располагање геостратешка битка со ова. ЕУ е загрижена дека инвеститорите од Кина би можеле да станат доволно моќни за да воспостават контрола врз нациите во двата региона.

Во разговорите со бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва, претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен ја истакна важноста од намалување на ризиците за економиите на двете земји, сигнализирајќи ја желбата на ЕУ да се дистанцира од Кина.

Иако Кина постојано го турка своето влијание во Латинска Америка, ЕУ има значително присуство во регионот, особено економски. Трговијата меѓу двата блока се зголеми за 39% во текот на изминатата деценија, а инвестициите на ЕУ во регионот достигнаа 693 милијарди евра.

Едно од клучните прашања на средбата е трговскиот договор меѓу ЕУ и Меркосур, кој се уште се разгледува пет години. Неговата ратификација ќе биде награда за сите вклучени и ќе помогне во споделувањето на просперитетот меѓу блоковите.

Сепак, договорот е одложен поради проблеми со уништувањето на шумите во Амазон и разликите во еколошките стандарди. Неколку земји од ЕУ имаат моќни фармерски лоби кои се спротивставуваат на конкуренцијата од земји како Бразил и Аргентина.

Русија и војната во Украина сега се исто така точка на поделба наместо природен обединувач. CELAC има земји-членки како Куба и Венецуела, чии ставови за Русија се во спротивност со речиси секоја земја на ЕУ. На самитот првично се очекуваше да зборува украинскиот претседател Володимир Зеленски. Оваа идеја сега е отфрлена.

Ваквите проблеми сериозно го искомплицираа изготвувањето на заедничката изјава од самитот, која долго се очекуваше да биде долг и детален текст, но сега брзо станува „скратена декларација“, рече висок функционер на ЕУ вклучен во изготвувањето. Тој зборуваше под услов да остане анонимен бидејќи преговорите се во тек.

Тој, исто така, не очекува „никаков конкретен пробив“ за договорот за Меркосур или за други трговски договори што чекаат, но додаде дека самитот може да создаде импулс „сите овие трговски договори ќе се соберат оваа година“.