---
title: САД, Јапонија и Јужна Кореја ги зајакнуваат меѓусебните безбедносни врски
date: 2023-08-18T14:00:06.770Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-sad-sev-kor.jpg
author: Вардарски
---
САД, Јапонија и Јужна Кореја планираат да објават чекори за зајакнување на меѓусебните безбедносни врски на самитот оваа недела во Мериленд, вклучително и споделување разузнавачки информации за заканите од балистички ракети од Северна Кореја и Кина и одржување редовни заеднички воени вежби, рекоа тие високи претставници на администрацијата на Бајден. кажа.

Потезите без преседан го одразуваат она што американските официјални лица и аналитичари велат дека е драматично подобрување на односите меѓу Токио и Сеул по годините на затегнати врски кои произлегуваат од јапонската колонијална окупација на Кореја. Заедничката загриженост за агресивните дејствија на Кина во регионот и растечкиот ракетен арсенал на Северна Кореја поттикнаа историско зближување што експертите велат дека може да воведе нова ера за сите три земји.

„Ова е вистински пробив“, рече Мајкл Ауслин, угледен соработник во институцијата Хувер на Универзитетот Стенфорд.

Северна Кореја може да лансира интерконтинентална балистичка ракета или да преземе друга воена акција во знак на протест против самитот меѓу САД, Јужна Кореја и Јапонија, изјави во четвртокот јужнокорејски пратеник, цитирајќи ја тамошната разузнавачка агенција.

Северна Кореја го критикуваше продлабочувањето на воената соработка меѓу трите земји како дел од опасната увертира за создавање на „азиска верзија на НАТО“.

Самитот во петокот, кога претседателот Џо Бајден беше домаќин на јапонскиот премиер Фумио Кишида и јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол во претседателската резиденција во Кемп Дејвид, Мериленд, ја одбележа првата средба меѓу трите земји еден на еден. Претходните состаноци се одржани во рамките на големите мултилатерални конференции. Тоа е, исто така, прва посета на странски лидери на Кемп Дејвид од 2015 година.

Ауслин рече дека плановите трите земји да споделуваат разузнавачки информации во реално време за да се одбранат од можни ракетни напади треба да помогнат во зајакнувањето на довербата меѓу Јапонија и Јужна Кореја.

„Тоа гради доверба затоа што споделувате информации“, рече тој. „Тоа е нешто што не сме го имале.

Се очекува трите земји да воспостават тринасочна телефонска линија за да им овозможат на владите да комуницираат за време на криза, изјавија високи претставници на администрацијата. И тие планираат да издадат соопштение кое се однесува на ветувањето на Кина за промена на статусот на Тајван.

„Постои јасно разбирање меѓу нас тројцата дека сите ние имаме основен интерес за мир и стабилност во Тајванскиот теснец“, рече висок претставник на администрацијата.

Кина тврди дека Тајван, самоуправен остров, е дел од нејзината територија и не ја исклучува можноста за употреба на сила за да го „обедини“ со копното.

Кинеските власти го критикуваа состанокот, велејќи дека тоа ќе го поттикне непријателството наместо да промовира мир.

„Кина забележа дека некои исклучувачки групи се собираат за таканаречена „регионална безбедност“ само за да го зголемат антагонизмот и да ја поткопаат стратешката безбедност на другите земји“, рече Лиу Пенгу, портпарол на кинеската амбасада во Вашингтон, преку е-пошта. „Кина силно се противи на таквите практики.

Претставниците на Стејт департментот застанаа во одбрана на состанокот во Кемп Дејвид. „Нема причина оваа средба да се смета за провокативна или каков било чекор или напор за поттикнување тензии“, рече портпаролот Ведант Пател.