---
title: САД ги прекинаа програмите за странска помош за Нигер
date: 2023-08-06T05:00:20.883Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-blinken.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави суспендираат некои програми за странска помош од корист на владата на Нигер, но ќе продолжат да обезбедуваат хуманитарна помош. Ова во петокот го соопшти американскиот државен секретар Ентони Блинкен, пренесе Ројтерс.

Обезбедувањето на американска помош зависи од демократското управување на владата и почитувањето на уставниот поредок, рече Блинкен, потсетувајќи дека тоа е јасно појаснето уште од почетокот на ситуацијата во Нигер.

„Остануваме посветени на поддршката на народот на Нигер за да им помогнеме да ја зачуваат тешко стекнатата демократија и го повторуваме нашиот повик за итно обновување на демократски избраната влада на Нигер“, рече Блинкен.

Шефовите на одбраната на Западна Африка подготвија план за воена акција доколку државниот удар во Нигер не биде поништен до недела.

Да потсетиме, воената хунта го собори демократски избраниот претседател на Нигер, Мохамед Базум, и неговата влада на 26 јули, седмо воено преземање за помалку од три години во Западна и Централна Африка.

Генералштабот на вооружените сили на Нигер го поддржа пучот, а армискиот генерал Абдурахман Тиани беше именуван за нов лидер на земјата.

САД, Франција, ЕУ, Африканската унија и Економската заедница на западноафриканските држави го осудија воениот удар. Сепак, тој беше поддржан од Мали и Буркина Фасо, кои предупредија дека секоја странска воена интервенција во Нигер ќе ја гледаат како објава на војна.