---
title: САД ја искараа Унгарија за нејзиниот цинизам за војната во Украина
date: 2023-04-26T22:18:22.841Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cindjsaikdas.png.webp
author: Вардарски
---

Повикот на унгарската влада за прекин на огнот во соседна Украина е „циничен“ со оглед на тоа што големи делови од земјата се окупирани од руските сили. Ова го изјави американскиот амбасадор во Будимпешта, Дејвид Пресман, цитиран од Ројтерс.

Тој не го именуваше премиерот Виктор Орбан по име, но унгарскиот лидер постојано повикуваше на прекин на огнот и мировни преговори, потег што критичарите велат дека ќе биде еднаков на отстапување делови од Украина на рускиот претседател Владимир Путин.

„Кога ќе ги слушнеме политичарите како заговараат смирување преправено во мир, да бидеме многу јасни - еден човек може да постигне мир денес. Ако Путин престане да се бори, војната завршува. Ако Украина престане да се бори, Украина завршува“, нагласи Пресман.

„Цинично е да се повикува на прекин на огнот кога вашата земја не е речиси 20% окупирана од странска армија на освојувачи“, категорично изјави тој.

Говорот на Пресман го разоткри продлабочувањето на јазот меѓу сојузниците во НАТО. Орбан, реизбран во 2022 година за четврти последователен мандат, рече дека членството во алијансата е „витално“ за Унгарија, но неговата влада нема да испрати оружје во Украина или да ги прекине економските врски со Москва.

Американскиот амбасадор рече дека блокирањето на состаноците на високо ниво на Комисијата НАТО-Украина од страна на Унгарија поради спорот со Киев околу третманот на етничките Унгарци таму е „неодржливо“.

„Загрижени сме што унгарските власти го користат НАТО како алатка за справување со овие билатерални проблеми“, истакна тој.
