---
title: САД депортираа Кубанци во Хавана за прв пат од 2020 година
date: 2023-04-25T22:02:24.926Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dlkaskld322323.png.webp
author: Вардарски
---

Во понеделникот, Соединетите држави го испратија својот прв авион за депортација на Куба од 2020 година, неколку месеци откако Куба се согласи за прв пат од пандемијата СОВИД-19 да прифати летови на Кубанци уапсени на границата меѓу САД и Мексико.

„На 24 април, Управата за имиграција и царина на САД (ICE) продолжи со нормална обработка на барањата за отстранување на кубанските државјани кои добиле конечни наредби за отстранување“, рече портпаролот на Одделот за домашна безбедност (DHS) во соопштението, пренесе Ројтерс.

Кубанската влада го потврди пристигнувањето на авионот, велејќи на Твитер дека вклучува 40 Кубанци фатени во чамци и 83 приведени на границата меѓу САД и Мексико.

Кон крајот на минатата година, Ројтерс првпат објави дека Куба се согласила да им даде на американските власти нова, но ограничена алатка за одвраќање на рекорден број кубански прекршители на границата.

Откако американскиот претседател Џо Бајден донесе построги мерки за безбедност на границата во јануари, бројот на Кубанците и другите мигранти фатени на границата нагло се намали.

Сепак, администрацијата на Бајден се подготвува за можно зголемување на илегалните преминувања, бидејќи ограничувањата за СОВИД на границата меѓу САД и Мексико се укинати на 11 мај.

Администрацијата ќе каже повеќе за своите подготовки оваа недела, им рече на новинарите во четвртокот секретарот на Министерството за здравство Алехандро Мајоркас.

Официјални лица на САД и Куба разговараа за миграциските прашања претходно овој месец, додека администрацијата на Бајден се подготвуваше да стави крај на граничните ограничувања од времето на СОВИД, кои во последните месеци ги блокираа Кубанците да преминат во Соединетите држави од Мексико.

Амбасадата на САД во Хавана ја продолжи целосната обработка на имигрантските визи и конзуларните услуги во јануари за прв пат од 2017 година, во обид да го спречи рекордниот број Кубанци кои се обидуваат да влезат во Соединетите држави од Мексико.

„САД продолжуваат да ги охрабруваат Кубанците да користат правилен процес“, изјави во понеделникот портпаролот на Министерството за внатрешни работи.

Во јануари, администрацијата на Бајден почна да ги депортира Кубанците, Хаиќаните и Никарагванците кои ја преминуваат границата меѓу САД и Мексико назад во Мексико под ограничувањата познати како Наслов 42, истовремено отворајќи нови правни патишта за тие групи.
