---
title: Само во Москва на регионалните избори во Русија гласаа над 2,5 милиони луѓе
date: 2023-09-10T17:00:54.449Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-moskva-izbori.jpg
author: Вардарски
---
Во рок од два дена повеќе од 2,5 милиони луѓе го дадоа својот глас на изборите за градоначалник на Москва и за општински советници во 13 општини, пренесе ИТАР ТАСС.

Агенцијата се повика на претседателот на градската изборна комисија во Москва, Олга Кирилова.

Таа нагласи дека има сериозен интерес за изборите во главниот град, а кога ќе се затворат избирачките места, граѓаните кои не гласале тоа можат да го направат електронски на сајтот elec.mos.ru.

Претседателот Владимир Путин гласаше електронски од неговиот кабинет во Кремљ и ги повика своите сограѓани да го искористат своето право на глас на таканаречениот унифициран ден на гласање. Всушност, станува збор за три дена - од 8 до 10 септември, на кои Русите можат да учествуваат на регионалните избори.

Путин привлече внимание на тоа дека изборните процедури се организираат на најзгодно за граѓаните. Тој посочи дека тие се одржуваат за три дена и, освен хартиено, право на глас Русите можат да го остварат и по електронски пат.

Путин истакна дека со секоја измината година електронското гласање станува сè попопуларно и исто така ја проширува својата географија.

На денот на единственото гласање, пратениците од Државната дума се избираат и за четири слободни места во едномандатните изборни единици. За нив гласаат во Доњецката Народна Република, Луганската Народна Република, Запорожје и Херсонската област.

Во секој дел има помошници - специјално обучени луѓе кои се подготвени да им помогнат на гласачите доколку се појават потешкотии при гласањето со електронски терминали. Дополнително, мобилните тимови одат наоколу со канти до домовите на стари лица кои тешко се движат.

Во самите секции има и набљудувачи кои ја следат правичноста на изборите и има вкупно 11.000 луѓе.

Повеќе од 81.000 кандидати учествуваат на „Единствениот ден на гласање“, кој се одржува во 85 региони на Руската Федерација. Како резултат на овие регионални