---
title: САД се загрижени за нови испораки на оружје од Пјонгјанг за Москва
date: 2023-06-14T11:15:02.239Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-sad-zag-korj.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави се загрижени што Северна Кореја планира да и испорача оружје на Русија, изјави во понеделникот портпаролот на американскиот Стејт департмент, откако севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун вети дека ќе ја зајакне стратешката соработка со Москва.

Претходно во понеделникот, севернокорејската државна новинска агенција KCNA соопшти дека Ким го дал ова ветување во порака до рускиот претседател Владимир Путин по повод одбележувањето на Националниот ден на Русија.

Ким повика на „поблиска стратешка соработка“ со Москва, „цврсто држејќи се за рака со рускиот претседател, во согласност со заедничката желба на народите на двете земји да ја исполнат големата цел за изградба на силна држава“, соопшти КЦНА.

Портпаролот на Стејт департментот рече дека и покрај негирањата на Пјонгјанг дека и продавал оружје на Русија за нејзината војна во Украина, Соединетите држави потврдија дека Северна Кореја и испорачала оружје, вклучително и проектили, на платеничката група Вагнер поддржана од Кремљ во ноември 2022 година.

„Загрижени сме што Северна Кореја планира да и испорача повеќе воена опрема на Русија“, додаде портпаролот, користејќи ги иницијалите на официјалното име на Северна Кореја.

Северна Кореја се обиде да воспостави поблиски врски со Кремљ и ја поддржа Москва по руската инвазија на Украина минатата година, обвинувајќи ја „хегемонистичката политика“ и „арбитрарноста“ на САД и Западот.

САД во март соопштија дека имаат нови информации дека Русија активно бара да набави дополнително оружје од Северна Кореја во замена за помош во храна.

Во март, Вашингтон воведе санкции за Слованец за кој рече дека се обидел да организира продажба на севернокорејско оружје и муниција на Русија.