---
title: САД и Велика Британија воведоа санкции за руските сајбер криминалци
date: 2023-09-09T06:45:39.047Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-haker.jpg
author: Вардарски
---
Обединетото Кралство и Соединетите Држави воведоа санкции за седум Руси вклучени во дистрибуција на откупни софтвери, се вели во соопштенијата за печатот на владата на Обединетото Кралство и американското Министерство за финансии. Санкциите вклучуваат замрзнување на имотот и забрани за визи, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Седумте лица идентификувани во соопштенијата за печат се Виталиј Ковалев, Валери Седлецки, Валентин Карјагин, Максим Михаилов, Дмитриј Плешевски, Михаил Искрицки и Иван Вахромеев.

Во 2021 година, овие хакери шират малициозен софтвер како Trickbot, Anchor, BazarLoader, BazarBackdoor, Conti и Diavol. Вкупно 149 институции во Обединетото Кралство беа погодени, кои платија вкупно 27 милиони фунти (31,5 милиони евра) на напаѓачите. Засегнатите организации вклучуваат болници, училишта и агенции како што е шкотската агенција за животна средина.

Надвор од ОК, беа погодени и американските здравствени компании, Ирската здравствена служба и владата на Костарика. На почетокот на руската инвазија на Украина во 2022 година, групата најави поддршка за руските акции, но се распадна во мај истата година.

Британскиот Национален центар за сајбер безбедност рече дека членовите на групата биле „речиси сигурно“ мотивирани од профит, но исто така „голема веројатност“ да имаат врски со руските разузнавачки служби.

„Ова ја истакнува сложената и опасна сајбер-андерграунд сцена која се користи за финансиска добивка, но и како средство за геополитички и стратешки маневри“, се вели во соопштението на Националниот центар за сајбер безбедност на ОК.