---
title: САД го избегнаа своето прво неплаќање
date: 2023-06-03T10:30:24.209Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-sad-istorija-f.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот Сенат донесе резолуција за подигнување на плафонот на националниот долг од 31,4 трилиони долари, за да се спречи првото во историјата на земјата да падне во неспособност (стандардно), пренесува „Ројтерс“.

Сенатот гласаше 63 за и 36 за законот, кој беше спонзориран од претседателот Џо Бајден и усвоен од Претставничкиот дом во средата во трка со времето по неколкумесечни партиски препирки меѓу демократите и републиканците.

Министерството за финансии предупреди дека нема да може да ги плати сите трошоци на 5 јуни доколку Конгресот не дејствува дотогаш.

„Ние избегнуваме неплаќање вечерва“, објави лидерот на демократите во Сенатот, Чак Шумер.

Бајден ја пофали навремената акција на Конгресот. „Овој двопартиски договор е голема победа за нашата економија и американскиот народ“, нагласи демократскиот претседател и увери дека ќе го потпише во закон што е можно поскоро.

Бајден беше директно вклучен во преговорите за законот со претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти.

Додека тоа трнливо прашање е решено, лидерот на републиканците во Сенатот Мич Меконел брзо го насочи вниманието кон следната битка за буџетот.

„Во следните месеци, републиканците во Сенатот ќе продолжат да работат на обезбедување заедничка одбрана и зауздување на непромисленото трошење на демократите од Вашингтон“, рече тој.

Меконел мислеше на 12 нацрт-закони на кои Конгресот ќе работи во текот на летото за да ги финансира владините програми во фискалната година, почнувајќи од 1 октомври, кои ќе ги извршуваат општите инструкции на сметката за ограничување на долгот.

Во меѓувреме, министерката за финансии Џенет Јелен понуди конкретни совети: „Продолжувам да верувам дека целосната вера и доверба на Соединетите Држави никогаш не треба да се користат како договор за пазарење“, како што направија републиканците во изминатите неколку месеци.

Со усвоениот закон, законскиот лимит за федерално задолжување ќе биде суспендиран до 1 јануари 2025 година. За разлика од повеќето други развиени земји, Соединетите Држави го ограничуваат износот на долгот што владата може да го позајми, без оглед на трошењето што го доделува законодавниот дом.

„Америка може да здивне“, најави Шумер.