---
title: САД одобри воена помош за Тајван во рамките на Програмата за суверени држави
date: 2023-09-04T08:30:34.408Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден одобри воена помош за Тајван во рамките на Програмата за надворешно воено финансирање, или FMF, која вообичаено се користи за суверени нации, се вели во известувањето испратено до Конгресот, пренесува Ројтерс.

Известувањето, кое беше видено од Ројтерс во средата, ги информираше конгресните комисии за намерата на Стејт департментот да одвои до 80 милиони американски долари средства за странско воено финансирање (ФМФ) за поддршка на Тајван.

„CHF ќе се користи за зајакнување на способностите за самоодбрана на Тајван преку заеднички и комбинирани одбранбени способности и подобрена свест за поморскиот домен и поморските безбедносни способности“, се вели во известувањето.

Министерството за одбрана на Тајван изрази благодарност, но рече дека нема коментар за деталите за помошта, истакнувајќи дека Соединетите Држави веќе помогнале во зајакнувањето на борбените способности на островот според постоечките политики и закони, објави Асошиетед прес.

Конгресменот Мајкл Мекол, републиканскиот претседател на Комитетот за надворешни работи на Претставничкиот дом, рече дека му е мило што администрацијата „конечно“ му додели на Тајван ПМФ.

„Ова оружје не само што ќе му помогне на Тајван и ќе ги заштити другите демократии во регионот, туку и ќе ја зајакне позицијата на одвраќање на САД и ќе ја обезбеди нашата национална безбедност против сè поагресивната ККП (Кинеската комунистичка партија)“, рече Меккол во изјавата.

ФМФ, најголемата сметка за воена помош управувана од Стејт департментот, првенствено обезбедува грант помош за странски влади за купување на американска одбранбена опрема и воена обука во рамките на Програмата за продажба на странска војска.

Претставник на Стејт департментот го потврди известувањето до Конгресот и рече дека одлуката да се обезбеди помош на Тајван за ФМЦ не одразува никаква промена во политиката на САД.

Кина постојано се пожали на САД за воена помош. Неговото Министерство за одбрана рече дека американската војска треба да ги прекине сите форми на „воен ангажман“ со островот.

Соединетите држави, главниот снабдувач со оружје на Тајван, минатиот месец објавија пакет помош за оружје за Тајван во вредност до 345 милиони долари.

Минатата недела, Соединетите Држави одобрија и можна продажба на Тајван на инфрацрвени системи за пребарување и следење за борбени авиони Ф-16, како и друга опрема во вредност од 500 милиони долари.