---
title: САД се уште се далеку од договор за долгот
date: 2023-05-21T23:14:58.503Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-daleko-od-dog.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден и конгресните републиканци од неделата сè уште имаа отворени прашања во врска со зголемувањето на границата на федералниот долг од 31,4 трилиони долари. Двете страни ги опишаа предлозите на другиот како премногу екстремни, пренесува Ројтерс.

Официјалните лица не се состанаа во саботата, откако двата состаноци завршија во петокот без напредок, а преговарачите рекоа дека не се сигурни кога ќе се одржат нови разговори. Не е јасно дали ќе има уште една средба во недела.

Потсетуваме дека остануваат помалку од две недели до 1 јуни, кога Министерството за финансии на САД предупреди дека федералната влада можеби нема да може да ги плати сите свои долгови. Тоа би предизвикало неплаќање што би можело да предизвика хаос на финансиските пазари и да ги зголеми каматните стапки.

Прес секретарот на Белата куќа, Карин Жан-Пјер, во изјавата истакна дека Бајден и претседателот на републиканскиот дом Кевин Мекарти се согласиле дека секој договор за буџетот ќе мора да биде двопартиски и ги обвини републиканците дека нудат предлози премногу далеку од правото за да се усвојат.

Во соопштението во саботата вечерта се вели дека тимот на Бајден е подготвен да се состане во секое време. Бајден рече дека сè уште верува дека неплаќањето може да се избегне.

Доцна попладнето во саботата, Мекарти им рече на новинарите во Капитол дека не мисли дека разговорите би можеле да продолжат додека Бајден не се врати во земјата од состанокот на Г7 во Јапонија. Тој ги обвини демократите дека заземаат став кој е премногу екстремен на левицата.

„За жал, Белата куќа се уназади“, рече Мекарти, додавајќи дека „социјалистичкото крило“ на Демократската партија изгледа дека има контрола.

Канцеларијата на Мекарти не одговори веднаш на барањето за коментар за изјавата на Белата куќа.

Бајден закажа прес-конференција по неговата посета на Г7 во Јапонија за недела, 21 мај, на која ќе презентира ажурирање за состојбата на преговорите.