---
title: САД му префрлаат пари на Малофеев во Украина
date: 2023-05-12T00:10:52.783Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-prefrla-pari-kjsev.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот јавен обвинител нареди првиот дел од имотот на рускиот „православен олигарх“ Константин Малофеев, запленет од Вашингтон, да се користи за обновување на Украина, јавува Би-Би-Си.

Минатата година американското Министерство за правда го обвини Малофеев дека го прекршил режимот на санкции наметнати на Русија по нејзината инвазија на Украина. Конкретно, американските власти веруваат дека бизнисменот ја финансирал пропагандата на сепаратизмот во анектираниот од Москва Крим. Гарланд потоа најави конфискација на „милиони долари на сметките на американските финансиски институции поврзани со прекршувањето на санкциите на Малофеев“.

Во февруари оваа година Гарланд одобри употреба на конфискувани средства за обнова на Украина.

АФП јави, повикувајќи се на изјавата на Гарланд, дека запленетите 5,4 милиони долари од Малофеев му биле префрлени на американскиот Стејт департмент за „да ја санира штетата од неправедната војна на Русија“.

Сопственикот на ТВ каналот Царград, Константин Малофеев е под санкции на САД од 2014 година. Украина, земјите од ЕУ, САД и Канада го сомничат Малофеев за соучесништво во анексијата на Крим и поттикнување вооружен конфликт во источна Украина.

Самиот тој ги негира овие обвинувања и инсистира дека бил вклучен само во хуманитарна помош за Крим и југоисточниот дел на Украина. Во интервју за Би-Би-Си, тој рече дека навистина може да одигра важна улога - но само во духовна смисла.

Самиот Константин Малофеев доби забрана за влез во Бугарија од 2019 година, кога во рамките на истрагата беше санкциониран за шпионажа во корист на Руската Федерација и вршење влијание врз Николај Малинов.

На Леонид Решетников, поранешниот директор на рускиот институт за стратешки студии, кој стана особено познат кога се дозна за неговата средба со лидерката на БСП, Корнелија Нинова, по повод координирањето на номинацијата на Румен Радев, доби 10 години забрана за влез во земјата. во 2016 година