---
title: САД учат од војната во Украина за можна конфронтација со Кина
date: 2023-04-26T21:47:59.946Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rurkajskasj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Пентагон научи вредни лекции од конфликтот во Украина во случај на можна конфронтација со Кина. Ова го изјави за Блумберг заменик-секретарот за одбрана на САД, Кетлин Хикс.

„Добивме многу придобивки од конфликтот во Украина за можен предизвик на Пацификот, истакна таа. „Токму сега учиме да ја развиваме нашата индустриска база и да ја проучуваме оваа индустриска база, која во последните 60 години беше во мал циклус на гозби и глад“.

Врз основа на украинското искуство, Пентагон ги повикува САД да склучат долгорочни договори со производителите на оружје. Според Хикс, и САД ја сфатиле потребата да инвестираат во вселенска технологија.

Заменик-секретарот за одбрана на САД, исто така, истакна дека и покрај тековниот конфликт во Украина, главниот фокус на Вашингтон ќе биде на Кина.

„Не се обидуваме да мериме меѓу две арени. Имаме јасна стратегија која е фокусирана на Кина“, нагласи таа.

Претходно, аналитичарот на Блумберг, Хал Брендс, истакна дека со обезбедување на воена помош за Украина, САД ризикуваат да загубат значителен дел од сопствените резерви на оружје без да можат брзо да го зголемат производството. Тој смета дека во ситуацијата околу Украина, Вашингтон се однесува како „арсенал на демократијата“ избегнувајќи директно вклучување во конфликтот. Сепак, со текот на времето, овој арсенал може да се исцрпи.

Во јануари, украинското Министерство за одбрана најави создавање на воени формации со беспилотни летала, кои ќе бидат опремени со сателитски комуникациски терминали Starlink.

На 9 февруари, претседателката на SpaceX, Гвин Шотвел, ја објави одлуката за ограничување на пристапот до мрежата Starlink за воени беспилотни летала во Украина. Таа објасни дека технологијата е развиена за други цели освен за употреба како оружје.

Од своја страна, Маск рече дека мрежата Starlink е клучна за обезбедување на комуникација во Украина, но не треба да се користи за ескалација што може да предизвика Трета светска војна.
