---
title: САД се обидуваат да ги подобрат врските со Виетнам, ризикуваат да ја
  налутат Кина
date: 2023-09-06T07:30:35.649Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави очекуваат да ги подигнат дипломатските односи со својот поранешен непријател Виетнам на највисоко ниво кога претседателот Џо Бајден ќе отпатува за Ханој за една недела, потег што може да ја налути Кина, пренесува Ројтерс.

Плашејќи се од потенцијалните реакции од својот многу поголем сосед, Виетнам првично изрази претпазливост во врска со надградбата. Тоа ја натера администрацијата на Бајден да ги засили своите напори за убедување на нацијата од Југоисточна Азија, вклучително и преку посети на високи членови на американската влада во последните месеци.

Вашингтон очекува да биде издигнат на највисокото ниво во дипломатскиот ранг на Виетнам, заедно со Кина и Русија.

Бајден ја објави намерата јавно во јули, а оттогаш официјални лица во двете земји неофицијално изразија оптимизам за унапредување на односите, иако нема официјални изјави од двете влади.

Кинеското Министерство за надворешни работи ги повика Соединетите Држави да не таргетираат „трета земја“ кога се занимаваат со други земји во Азија.

„Сметаме дека кога се занимаваат со односите со азиските земји, САД треба да го напуштат менталитетот на играње со победниците и поразените од Студената војна, да ги почитуваат основните норми на меѓународните односи, да не таргетираат трета земја и да не го поткопуваат регионалниот мир. , стабилност, развој и просперитет“, изјави портпаролот на Министерството за надворешни работи Мао Нинг на дневниот брифинг во понеделникот во Пекинг.

Веројатно за да го смири Пекинг, Виетнам разговара за посети на највисоко ниво на Ханој по или дури непосредно пред пристигнувањето на Бајден на 10 септември, при што официјални лица велат дека кинескиот претседател Кси Џинпинг или премиерот Ли Чијанг може да се сретнат со виетнамските лидери во наредните денови или недели.

Кинеското Министерство за надворешни работи не одговори веднаш на барањето за коментар за идејата за таква посета во понеделникот, иако потврди дека Ли Кианг, а не Кси Џинпинг, ќе присуствува на самитот на Г20 во Индија овој викенд.

Ли ќе присуствува и на Самитот на АСЕАН во Џакарта, кој ќе се одржи од вторник до четврток.

Ризиците дека двојната надградба со Вашингтон можеби нема да биде добро прифатена во Пекинг остануваат високи, но виетнамските комунистички лидери можеби пресметале дека најдобро време да се направи потег е сега, бидејќи односите на САД со Кина „веројатно ќе се влошат во иднина“. рече Ле Хонг Хип, виш соработник во сингапурскиот институт Исас-Јусоф Исак.