---
title: САД по грешка испратија милиони воени мејлови до Мали
date: 2023-07-19T09:30:46.309Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-sad-isprati.jpg
author: Вардарски
---
Милиони мејлови на американската војска по грешка биле испратени до Мали, руски сојузник, пишува „Фајненшл тајмс“.

Причината е мала печатна грешка.

Е-пошта наменети за доменот „.mil“ на американската војска со години се испраќаат до западноафриканската земја чиј домен завршува со наставката „.ml“.

Некои од мејловите содржат чувствителни информации, како што се лозинки, медицински досиеја и маршрути на високи функционери.

Погрешно упатена е-пошта оваа година ги содржеше плановите за патување на генералот Џејмс Меконвил, началникот на Генералштабот на американската армија, и неговата делегација да ја посетат Индонезија во мај.

Наводно, погрешно упатените мејлови вклучувале извештаи за поморска инспекција, договори, кривични пријави против вработени, истраги за внатрешно вознемирување, службени маршрути за патување, резервации и даночни и финансиски информации.

Холандскиот специјалист за Интернет Јоханес Зурбиер, ангажиран од Мали да управува со доменот на земјата, рече дека првпат наишол на мејловите на Пентагон пред десет години и издал предупредувања, но безуспешно.

Таа, наводно, собрала десетици илјади погрешно насочени е-пошта во последните месеци.

Зурбиер почна да собира примери и му пиша на Пентагон овој месец. Тој прецизираше дека неговиот договор со владата на Мали ќе заврши и предупреди дека ризикот е реален и може да биде искористен од американските противници.

Воената влада на Мали вчера требаше да ја преземе контролата врз доменот.

Портпаролот на Пентагон, потполковник командант Тим ​​Горман рече дека Министерството за одбрана „е свесно за ова прашање и сериозно го сфаќа секое неовластено откривање на контролирани информации за националната безбедност или контролирани некласифицирани информации“.

Ниту една од погрешно насочените е-пошта не содржела доверливи разузнавачки информации.

Американските воени комуникации, кои се означени како „класифицирани“ и „строго доверливи“, се пренесуваат преку одделни ИТ системи, што ја прави мала веројатноста дека ќе бидат случајно компромитирани, велат сегашни и поранешни американски официјални лица.