---
title: Самит на ЕУ - Русија ја менува агендата
date: 2023-06-29T05:30:26.967Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-samit-eu-rus.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на ЕУ имаа намера да разговараат за членството на Украина, Молдавија и Грузија, како и за забрзување на пристапниот процес на земјите од Западен Балкан. Но, сега тенковите на Вагнер ја сменија агендата, пишува Дојче веле.

Краткотрајниот обид за државен удар на групата Вагнер во Русија и неговите импликации за военото раководство на Москва во војната против Украина одеднаш станаа тема број еден на дискусија на претстојниот дводневен самит на ЕУ - каде претставниците од сите 27 земји-членки ќе се сретнат во Брисел овој четврток и петок.

Иако претседавачот на самитот Шарл Мишел ја спомена ситуацијата во неговата покана за присуство, генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг сега ќе зборува на отворањето на ручекот на самитот и сигурно ќе ја поттикне дискусијата.

Столтенберг ги предупреди ЕУ и Западот да не ја потценуваат Русија по настаните од викендот. Генералниот секретар на НАТО има намера да разговара за тоа што ќе значи за безбедносната ситуација во Европа кога Евгениј Пригожин и делови од неговата приватна армија ќе заземат позиции во Белорусија.

Литванскиот претседател Гитанас Наузеда ја гледа својата земја под закана како резултат на неодамнешните настани и повика на дополнително зајакнување на источното крило на НАТО. Во средата Наузеда, кој ќе биде домаќин на следниот самит на НАТО за две недели, отпатува за Киев за да се сретне со украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Дали Украина ќе влезе во ЕУ?

Планирано е да се разговара и за изгледите на Украина за пристапување во Европската унија на самитот на ЕУ, бидејќи Зеленски продолжува да се залага за официјални процедури за членство да започнат пред крајот на годината.

Останува нејасно дали Брисел е подготвен на овој чекор. Сепак, Европскиот совет мора „да испрати јасен сигнал дека стоиме зад Украина... дека ја поддржуваме Украина на патот кон слободата и мирот. А исто така и на нејзиниот пат кон членство во ЕУ“, рече Ана Лирман, германска државна министерка во Сојузната канцеларија за надворешни работи.

Лурман и нејзините 26 колеги се одговорни за подготовка на самитот. Меѓу другото, разговорот има за цел да привлече дополнителна финансиска и воена помош за Украина. Состанокот уште еднаш ќе ја нагласи посветеноста на ЕУ да обезбеди поддршка „колку што е потребно“, рече претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел.

Европската комисија неодамна побара зголемување од 66 милијарди евра на буџетите за долгорочна помош на ЕУ за Украина и одбранбените проекти до 2027 година, но земјите-членки досега ја отфрлија идејата. Австриската федерална министерка за ЕУ, Каролин Едштадлер, на пример, рече дека Европската комисија прво треба да ја „искористи својата имагинација“ за да го преуреди својот буџет од околу 1,1 трилиони евра наместо да бара повеќе пари.

Забрзан процес за членство на земјите од Западен Балкан?

Шефовите на држави и влади не само што ќе се занимаваат со апликациите за членство што ги одобрија за Украина, Молдавија и Грузија минатата година, туку ќе треба да се справат и со долгогодишните процеси на пристапување на шест земји од Западен Балкан. Пред самитот, дипломатите на ЕУ велат дека се прават напори за забрзување на процесот.

Сепак, останува нејасно како всушност ќе се одвиваат овие напори. „Не сакаме да ги изоставиме земјите од Западен Балкан“, рече хрватскиот државен секретар Андреја Метелко-Згомбиќ: „Исто така, би сакале да видиме силна порака до нашите шест партнери од Западен Балкан, бидејќи тие треба да можат да преземат конкретни чекори. Тие треба да им овозможат и да напредуваат на нивниот европски пат“.

Тензиите меѓу Србија и Косово, кои Србија ги гледа како отцепена покраина, остануваат најголемата пречка за постигнување на оваа цел. На самитот треба да се разговара за решение на конфликтот, кој редовно прераснува во насилство. Сепак, претходните обиди на министерот за надворешни работи на ЕУ Жозеп Борел да посредува не успеаја.

Каде е стратегијата на ЕУ за Кина?

Тековната руска војна против Украина продолжува да турка во втор план голем број други прашања од надворешнополитичката агенда. Меѓу нив е и потребата да се разговара за одамна задоцнетиот заеднички став на ЕУ за Кина. Во изјава за ДВ, Франческа Гирети од Институтот за кинески студии Меркатор рече дека таква стратегија всушност сè уште не е имплементирана.

„Постои рамка што ја опишува Кина како партнер, ривал и конкурент. Таа рамка ќе остане. Нема да има ревизија“, рече таа. „Дали има една стратегија? Не. Не постои стратегија што кохерентно ги обединува сите 27 земји-членки. Има различни интереси, различни приоритети“.

Раководството во Пекинг, додаде Гирети, секако дека е свесно за тоа и постапува соодветно кога преговара со одделни земји-членки на ЕУ. Таа рече дека е важно да се препознаат ризиците од економските односи и да се управува со нив без целосно прекинување на врските. Германскиот канцелар Олаф Шолц и Европската комисија го нарекуваат пристапот „де-ризик“ наместо „откачување“ од најважните пазари во Кина.

Дали ЕУ се уште се бори за миграција?

На миграцискиот фронт, унгарскиот премиер Виктор Орбан се очекува повторно да се бранува. Тој и неговиот полски колега, премиерот Матеуш Моравјецки, велат дека имаат намера да протестираат против последните реформи во миграциската политика на ЕУ.

Пред средбата, Орбан изјави за германскиот таблоид Билд дека нема намера да плати 20.000 евра за секој мигрант што Унгарија ќе одбие да го прифати. „Потрошивме повеќе од 2 милијарди евра за заштита на Шенген зоната од илегални имигранти. Не добивме ниту цент од Брисел. Зошто да платиме повеќе“, рече тој.

Освен тоа, Орбан смета дека новиот миграциски процес договорен пред три недели од министрите за внатрешни работи на ЕУ е премногу мек. Тој рече дека ова во суштина им кажува на трговците со луѓе да продолжат да го прават она што веќе го правеле со години.