---
title: САД видоа украинска трага во нападот со дрон врз Кремљ
date: 2023-05-25T00:31:34.997Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-traga-napad.jpg
author: Вардарски
---
Американските истражители веруваат дека нападот со беспилотни летала врз Кремљ на почетокот на овој месец веројатно бил организиран од една од специјалните воени или разузнавачки единици на Украина. Тоа беше последната во серијата тајни акции против руски цели што ја вознемири администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден, пишува Њујорк Тајмс.

Меѓутоа, американските разузнавачки агенции не знаат која единица го извршила нападот и дали украинскиот претседател Володимир Зеленски или неговите највисоки функционери биле запознаени со операцијата.

Заклучоците делумно се засноваа на прислушуваните разговори во кои руските официјални лица ја обвинуваат Украина, а украинските власти рекоа дека веруваат дека нивната земја е одговорна за нападот, во кој на 3 мај беа лансирани две беспилотни летала во Кремљ, предизвикувајќи мала штета.

Нападот се чини дека е дел од серијата операции што ги направија функционерите во САД - најголемиот снабдувач на воена опрема во Украина - непријатно. Администрацијата на Бајден е загрижена поради ризикот Русија да ги обвини американските официјални лица и да возврати со проширување на војната надвор од Украина.

Американските шпионски агенции гледаат како се појавува слика на лабава конфедерација на украински единици способни да спроведуваат ограничени операции внатре и надвор од Русија, користејќи свој персонал или партнери кои работат под нивна команда. Некои од тие мисии можеа да се спроведат со мал, или воопшто, надзор од Зеленски, рекоа официјални лица.

Се сеќавам дека Киев негираше дека има некаква врска со нападот.