---
title: "САД: Нова дрога на улиците, се заканува да ја влоши кризата со предозирање"
date: 2023-02-20T23:21:33.832Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/droga-sad.jpg.webp
---

САД: Нова дрога на улиците, се заканува на м.н. Нов лек - седатив кој се користи за животни - се повеќе се пробива на нелегалниот пазар на дрога во Калифорнија, а локалните власти се загрижени дека неговото доаѓање може да ја влоши и онака алармантната криза со предозирање, пишува Германската новинска агенција dpa .со влошување на кризата со предозирање

Утврдено е дека ксилазинот, познат како „tranq“, придонел за мал број смртни случаи од предозирање во Сан Франциско и Лос Анџелес, што покажува дека лекот, што го користат ветеринарите за седирање на животни, веќе почнал да се пробива во снабдувањето со нелегални дрога на улиците на двата града.

Во Сан Франциско, четири лица кои починаа меѓу декември и јануари имале ниски нивоа на ксилазин во нивните органи, што го натера градскиот оддел за јавно здравје да издаде предупредување за лекот, истакнувајќи дека може несвесно да се меша со други лекови како фентанил и хероин. корисник.

д-р. Гери Цаи, директор за превенција и контрола на злоупотреба на супстанции во Одделот за јавно здравје на округот Лос Анџелес, рече дека траги од лекот биле пронајдени во телото на жртва од предозирање во 2021 година.

Иако не се откриени други случаи локално, д-р Цаи рече дека недостатокот на свест и тестирање за ксилазин може да значи дека неговиот вистински ефект е недоволно пријавен.

- Бидејќи не е толку вообичаено, не се тестира рутински, рече тој.
- Можно е да ги има повеќе таму, додаде тој.

Цаи истакнува дека транк се повеќе се појавува низ целата земја, обично се меша со опиоиди за да се подобрат нивните ефекти.
Загрижувачки тренд

Американските службеници за спроведување на законот објавија дека транк најпрво бил забележан како улична дрога во Порторико, но потоа откриле дека почнал да се пробива до државите во североисточниот дел на САД.

„Сè уште не е толку вообичаено, но како фентанил, тој е пошироко распространет на источниот брег и се движи кон запад“, рече Цаи.

- Тоа е нешто што загрижува, рече тој.

Во извештајот од октомври 2022 година, федералната Администрација за борба против дрогата (ДЕА) предупреди дека ксилазинот се повеќе се открива во недозволените дроги.

Иако лекот понекогаш се користи самостојно, DEA објави дека најчесто се наоѓа во комбинација со други супстанции, вклучувајќи фентанил, кокаин и хероин.

Ксилазин првенствено се користи во ветеринарната пракса како мускулен релаксант кај животните и не е одобрен за човечка употреба.

- Може да ги привлече и оние кои бараат продолжен ефект на дрога, бидејќи зависниците известуваат дека ксилазинот има многу исти ефекти како опиоидите, но со подолготрајно дејство од самиот фентанил, се вели во извештајот на ДЕА.
  Дрогата е тешко да се открие
- Лекот е тешко да се открие бидејќи како седатив ги произведува истите ефекти како опиоидите со кои често се меша, како што се поспаност, забавено дишење и намален крвен притисок, рече Цаи.

Откриено е дека луѓето кои инјектираат ксилазин развиваат оштетување на ткивото како што се чиреви или рани, а во некои случаи тоа може да резултира со ампутација.

Цаи додава дека налоксон, лек кој се користи за лекување на предозирање со опиоиди, нема ефект врз предозирањето со ксилазин.

– Главната причина за загриженост е тоа што веќе сме во средината на најтешката криза со предозирање во историјата, на национално и на локално ниво, рече тој.

- Ова би ја зголемило смртноста од предозирање, посочи тој.

Ризикот е толку висок што на крајот на годината, американската Администрација за храна и лекови (ФДА) испрати известување до здравствените служби во кое предупредува дека присуството на ксилазин дури може да го намали ефектот на налоксон при предозирање со фентанил и хероин.

Не постои познат лек кој ги намалува ефектите на ксилазин.

ФДА препорача агенциите да продолжат да користат налоксон при сомнителни предозирања со опиоиди и „да обезбедат соодветни мерки за поддршка за пациентите кои не реагираат на налоксон“.

Иако налоксонот нема ефект врз ксилазинот, Цаи се согласи дека сè уште има смисла да се користи налоксон во случај на предозирање во обид да се поништат ефектите предизвикани од опиоидите и да се зголемат шансите за преживување.

Како и повеќето делови од земјата, округот Лос Анџелес забележа драматично и алармантно зголемување на смртните случаи од предозирање во последниве години, главно поттикнато од брзото ширење на фентанил и неговата употреба во нелегални дроги.

Во 2019 година, имаше 1.652 смртни случаи од предозирање во округот, вклучително и 462 поврзани со фентанил, според Одделот за јавно здравје во Лос Анџелес.

До 2021 година, бројот на смртни случаи од случајно предозирање во тој град се искачи на 2.741, од кои 1.504 беа предизвикани од фентанил.
