---
title: "САД: Тотално разочарување, дадовме 500 милиони долари на РСМ, но нема
  напредок"
date: 2023-07-09T16:47:50.764Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pari-za-nisto-500.jpg
author: Вардарски
---
За жал, нашата инвестиција во правосудниот систем не го даде очекуваниот резултат, изјави американскиот амбасадор во Скопје.

„За жал, нашата инвестиција во правосудниот систем на Република Македонија не го даде очекуваниот резултат. Ова признание го упати американската амбасадорка во Скопје, Ангела Агелер.

„Ние сме целосно разочарани кога станува збор за напредокот во правосудниот систем. Досега инвестиравме половина милијарда долари за владеење на правото и правичен судски систем, но не го гледаме подобрувањето и реформите што требаше да бидат факт по толку голема инвестиција“, изјави дипломатот за локалното издание „Капитал“.

„На крајот на краиштата, системската корупција во целата земја, во сите нејзини сектори, директно им штети на граѓаните на Северна Македонија, а не на нас. граѓаните“, изјави Агелер.

„Ова е основата на секоја пристојна и функционална демократија. На ова треба да се фокусира владата, без разлика која партија ја води земјата. Судството треба да биде независно и целосно финансирано, а не политизирано од владата. Политичките лидери треба да се стремат за тоа, а граѓаните да го бараат“, вели американскиот дипломат број 1 во РСМ.

Според неа, „проектите за изградба на Коридорот бр. 8 и бр. 10 се најголемата инфраструктурна инвестиција во историјата на РСМ“. „Придобивките за граѓаните се огромни: голем број работни места, договори со локални компании, вклучително и партнерство со една од најголемите американски компании што работи на Балканот и во светот. Кога ќе заврши оваа изградба, патувањата ќе се намалат во земја и ќе има поврзаност со другите партнери од НАТО, трговијата ќе се зголеми и РСМ ќе стане витален транспортен центар“, објасни американскиот дипломат во Скопје.