---
title: САД осудија три лица за прогон на семејство во име на Кина
date: 2023-06-22T15:15:58.174Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-sad-osud.jpg
author: Вардарски
---
Федералната порота во Бруклин, Њујорк, осуди три лица за заговор и прогон во име на владата на Народна Република Кина (НРК) против едно семејство во Њу Џерси, јавува Си-Ен-Ен.

Обвинетите - Мајкл Мекмахон (55), Жу Јонг (66) и Џенг Ченгјинг (27) беа осудени на 20, 25 и 10 години затвор, соодветно, по тринеделно судење.

Мекмахон (поранешен наредник на NYPD) и Јонг беа исто така осудени за нелегална активност како агенти на НР Кина.

Пресудите се прва правна победа во напорите на американското Министерство за правда за борба против операцијата Фоксхант.

Станува збор за операција на кинеската Комунистичка партија чија цел е кинески државјани надвор од земјата, кои владата ги смета за бегалци - често поранешни функционери или богати поединци осомничени за корупција или други економски криминали.

Операцијата започна во 2014 година за фаќање луѓе кои бегаат од земјата со големи суми пари. Имаше бројни наводи дека таа ги таргетирала и кинеските дисиденти кои живеат во странство за да го запрат нивниот активизам.

„Обвинетите се вклучија во кампања на вознемирување и принуда во име на НР Кина за да ја принудат жртвата да биде вратена во Кина од Соединетите Држави, вклучително и со закани на членовите на семејството“, рече помошникот на јавниот обвинител на САД, Метју Олсен во изјавата во вторникот.

„Министерството за правда ќе ги гони оние кои ќе им помогнат на репресивните режими да ги прекршат основните слободи на луѓето во САД“, додаде тој.

Според обвинителите, обвинетите започнале повеќегодишна кампања против поранешен кинески владин функционер кој неколку години живеел во САД. Тројцата мажи го малтретирале, набљудувале и заплашувале мажот и неговото семејство во периодот од 2016 до 2019 година со цел да се вратат во Кина.

Во 2015 година, кинеската влада побара од Интерпол да издаде меѓународно барано црвено известување за поранешниот кинески функционер и неговата сопруга, тврдејќи дека тие биле барани од НР Кина поради обвиненија за корупција.

Мекмахон бил ангажиран од Јонг како приватен истражувач за да добие информации за целниот човек, неговото семејство и неговата ќерка од владините бази на податоци. Мекмахон потоа се пријавил кај Јонг и други, вклучително и полицаец од кинеската влада, за да обезбеди детали за семејството, соопштија обвинителите.