---
title: Саудиска Арабија благо го зголеми производството и извозот на нафта во март
date: 2023-05-20T22:56:50.698Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-arab-zgolemi.jpg
author: Вардарски
---
Во март 2023 година, Саудиска Арабија малку го зголеми производството и извозот на нафта во споредба со февруари, според веб-страницата Joint Organization Data Initiative (JODI).

Извозот изнесува 7,523 милиони барели дневно (бпд), што е зголемување од 7,455 милиони барели дневно. барел дневно во февруари. Истовремено, извозот во март е зголемен за 4% на годишна основа.

Производството на нафта на Саудиска Арабија беше 10,464 милиони барели дневно во март, што е повеќе од 10,45 милиони барели дневно еден месец порано, покажаа податоците на JODI. На годишна основа, показателот порасна за 1,6%.

Производството на нафта во Венецуела се зголеми на 754.000 барели дневно од 704.000 барели дневно во февруари.

Пред една година беше 728 илјади барели дневно. Странското производство во март изнесуваше 482.000 барели дневно, во споредба со 537.000 барели дневно еден месец порано и 494.000 барели дневно во истиот месец минатата година.

Производството на сурова нафта во САД се намали за 2,1% на 12,226 милиони барели дневно во март од 12,483 милиони барели дневно еден месец порано, според прелиминарните проценки на JODI. На годишна основа, показателот порасна за 4,5%.

Извозот на сурова нафта од САД изнесуваше 4,772 милиони барели дневно во март во споредба со 3,998 милиони барели дневно во февруари (за 19,4%) и 3,319 милиони барели дневно во март 2022 година (43,8 %).