---
title: САД ја турка Индија за голем договор за вооружени дронови
date: 2023-06-15T10:15:31.356Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-sad-natiskaat-indija.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави вршат притисок врз Индија да склучи договор за десетици американски вооружени беспилотни летала пред државната посета на индискиот премиер Нарендра Моди на Вашингтон, објави Ројтерс, цитирајќи два извори запознаени со ова прашање.

Индија долго време покажува интерес за купување големи вооружени дронови од САД. Но, бирократските проблеми го попречија очекуваниот договор за беспилотни летала на SeaGuardian, кој може да чини од 2 до 3 милијарди долари во текот на годините.

Американските преговарачи се надеваат дека посетата на индискиот премиер на Белата куќа на 22 јуни ќе помогне да се надминат тешкотиите по ова прашање.

Откако беше одреден датумот на посетата на Моди, американскиот Стејт департмент, Пентагон и Белата куќа побараа Индија да може да го „прикаже“ напредокот во договорот за 30 вооружени беспилотни летала MQ-9B SeaGuardian, направени од General Atomics.

За време на посетата на Моди на Вашингтон, тој и Бајден се очекува да разговараат за заедничко производство на муниција и копнени возила, како што се оклопни транспортери.

Американскиот претседател Џо Бајден го постави продлабочувањето на односите со Индија како камен-темелник на неговата политика за да се спротивстави на зголеменото влијание на Кина, а оваа година посвети посебно внимание на соработката меѓу двете најголеми светски демократии во однос на напредната воена технологија, иако меѓу двете земји нема формален безбедносен сојуз.

Њу Делхи, кој инсистира на своето неврзување во конфликтите меѓу големите сили, го разочара Вашингтон откако задржа одредени одбранбени и економски врски со Русија по нејзината инвазија на Украина.

Прашањето за купување на беспилотни летала MQ-9 се очекува да биде на дневен ред, бидејќи советникот на Бајден за национална безбедност Џејк Саливан вчера пристигна во Њу Делхи за да ги финализира подготовките пред посетата на Моди.

Почнувајќи од минатата недела, индиското Министерство за одбрана сè уште не одлучило колку дронови сака да купи, според извор запознаен со дискусиите.

Претходно нивниот број беше поставен на 30, но потоа беше намален на 24, а потоа на 18 беспилотни летала. Изворите предупредија дека ниту една од овие бројки не е конечна.

Покрај тоа, Индија сака дел од опремата да се произведува дома, нешто што може да го искомплицира можниот договор.