---
title: САД соборија воздушен брод над Атлантикот
date: 2023-02-12T17:59:11.706Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/kina.jpg.webp
---

САД соборија џиновски кинески балон за кој велат дека шпионирал клучни воени локации низ Америка.

Министерството за одбрана потврди дека неговите борбени авиони го собориле балонот над територијалните води на САД.

Кинеското Министерство за надворешни работи подоцна изрази „силно незадоволство и протест против употребата на сила на САД за напад на цивилни беспилотни авиони“.

На снимките на американските ТВ мрежи се гледа како балонот паѓа во морето по мала експлозија.

Млазен ловец Ф-22 го вклучи балонот на голема височина со една ракета - AIM-9X Sidewinder - и падна на околу шест наутички милји од брегот на САД во 14:39, изјави претставник на одбраната. новинарите.

Официјални лица од одбраната изјавија за американските медиуми дека остатоците паднале во 47 стапки (14 метри) вода - поплитка отколку што очекувале - во близина на Миртл Бич, Јужна Каролина.

Војската сега се обидува да ги врати остатоците кои се распространети на седум милји (11 километри). Два поморски брода, вклучително и еден со тежок кран за опоравување, се во областа.

Во соопштението на Пентагон, висок американски одбранбен функционер рече дека „иако ги презедовме сите неопходни чекори за да се заштитиме од собирањето чувствителни информации од надзорниот балон на НР Кина , прелетот на набљудувачкиот балон на територијата на САД беше од разузнавачка вредност за нас.

„Можевме да го проучиме и внимателно да го испитаме балонот и неговата опрема, која беше вредна“, додаде службеникот.

Американскиот претседател Џо Бајден беше под притисок да го собори откако претставниците на одбраната првпат објавија дека го следат во четвртокот.

Потоа, г-дин Бајден рече: „Тие успешно го симнаа, и сакам да им упатам комплименти на нашите пилоти кои го направија тоа“
