---
title: САД бараат од Иран да престане да и продава дронови на Русија
date: 2023-08-17T12:00:30.225Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-sad-ind-lisici.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави бараат Иран да престане да продава вооружени дронови на Русија како дел од дискусиите за поширок непишан договор меѓу Вашингтон и Техеран за деескалација на тензиите, објавија Фајненшл тајмс и Ројтерс.

Според САД, Москва користи ирански беспилотни летала во војната во Украина, како и резервни делови за беспилотните летала во земјата.

Администрацијата на Бајден го покрена ова прашање со земјата за време на индиректните разговори во Катар и Оман, според неименувани извори во „Фајненшл тајмс“.

Дискусиите се одвиваат паралелно со преговорите за договор за размена на затвореници меѓу земјите, што досега доведе до трансфер на четворица ирански американски државјани од затвор во домашен притвор минатата недела.

Според ирански дипломат, Техеран, кој официјално негира дека неговите беспилотни летала се користат во Украина, постојано ја повикал Москва да престане да ги распоредува во конфликтот. Сепак, Вашингтон сака „поконкретни чекори“.

Размена на затвореници и дополнителни неформални договори меѓу земјите ќе го означат првиот чекор напред во заживувањето на нуклеарниот договор од 2015 година.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен во вторникот изјави дека САД спроведуваат стратегија на одвраќање, притисок и дипломатија за да обезбедат Иран да не се здобие со нуклеарно оружје. Целта е Техеран да одговара за кршење на човековите права и „давање дронови на Русија“.

„Бевме јасни дека Иран треба да деескалира за да создаде можност за идна дипломатија“, рече Блинкен.

Преговарачите се надеваат дека индиректните разговори ќе доведат до деескалација. За Иран, тоа би значело да се согласи да не збогатува ураниум над 60 проценти чистота, да ја подобри соработката со Меѓународната агенција за атомска енергија и да се обврзе да не ги напаѓа Американците, според иранскиот претставник и друг извор запознаен со разговорите.