---
title: САД истражуваат политичари, правосудни службеници и бизнисмени за
  корупција во Македонија
date: 2023-03-24T02:22:29.600Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/arjbkrek.png.webp
author: Вардарски
---

Американската амбасадорка во Северна Македонија, Ангела Агелер, откри дека политичари, луѓе од правосудниот сектор и бизнисмени во моментов се под истрага за нивната наводна вмешаност во значителна корупција. Говорејќи во емисијата „Патот кон“ на ТВ Алсат, Агелер нагласи дека САД можат да воведат само одредени видови санкции за поединци за кои истрагите покажуваат дека се поврзани со корупција, како што се финансиски санкции или забрана за патување во САД.

Додека САД можат да воведат санкции, на северномакедонската влада е да преземе мерки против овие лица во земјата. Агелер јасно стави до знаење дека САД немаат овластување да апсат поединци. Наместо тоа, тие ги информираат за санкциите што им се воведени.

Агелер изјави и дека американската влада е многу темелна во своите истраги и дека институциите во Вашингтон се внимателни пред да ја објават листата на санкционирани лица. Списокот со санкции беше објавен во декември минатата година кога амбасадорот на Твитер објави дека американски тим пристигнал во Скопје за да ја испита корупцијата меѓу поранешните и сегашните функционери.

Меѓу последните кои се најдоа на црната листа на САД беа поранешниот премиер Никола Груевски и поранешниот началник на поранешната Управа за безбедност и контраразузнавање (УБК), Сашо Мијалков и нивните поблиски семејства. Американската влада ја наведе нивната вмешаност во значителна корупција како причина за нивната црна листа.

Агелер, исто така, навести дека во следните месеци на листата на санкции може да се додадат едно или две лица. Сепак, информациите за поединците би дошле од Вашингтон.

Изјавите на амбасадорот доаѓаат додека Северна Македонија се бори со корупција во нејзината влада и институции. Останува да се види какви мерки ќе преземе владата против лицата наведени на списокот со санкции на САД.
