---
title: "САД: Русија доби над 400 дронови од Иран, но не доволно"
date: 2023-05-16T00:03:36.307Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-400-dronovi.jpg
author: Вардарски
---
Портпаролот на Советот за национална безбедност на САД, Џон Кирби, во понеделникот изјави дека Иран и предал на Русија повеќе од 400 вооружени беспилотни летала од август 2022 година, пренесува АП.

Москва веќе ги користела повеќето од беспилотните летала, но двете земји работат на повеќе воени размени, вклучително и фокусирање на напредно оружје, изјави за новинарите официјален претставник на Белата куќа.

Иран, опишан од Кирби како главен воен поддржувач на Русија, сака да набави воена опрема од руско производство во вредност од милијарди долари.

Русија сака да купи дополнителни напредни нападни беспилотни летала од Иран за употреба во војната против Украина.

Администрацијата на Бајден минатата година објави сателитски снимки и разузнавачки наоди кои, според неа, покажуваат дека Иран и продал стотици јуришни беспилотни летала на Русија. И со месеци, официјалните лица рекоа дека Соединетите Држави веруваат дека Иран размислува да продаде стотици балистички ракети на Русија, но Вашингтон нема докази дека е постигнат договор.

„Иран, исто така, продолжува да и дава на Русија летала (беспилотни летала) за еднонасочен напад. Од август, Иран ѝ обезбеди на Русија повеќе од 400 летала, главно од сортата Шахед“, рече Кирби.

„Русија го потроши најголемиот дел од овие беспилотни летала користејќи ги за да ја таргетира украинската критична инфраструктура во Украина. Со обезбедувањето на Русија со овие беспилотни летала, Иран директно ја овозможува руската агресија и војна во Украина“, им рече Кирби на новинарите.

Кирби рече дека Русите сега бараат да набават уште понапредни беспилотни летала „способни за поголема смртност“.

Најновото обелоденување е дел од постојаниот прилив на разузнавачки наоди од администрацијата за да се објасни она што американските официјални лица велат дека е продлабочено одбранбено партнерство меѓу Русија и Иран. Тврдењата на САД се дел од поголемите напори за декласификација и објавување на разузнавачките наоди за гонењето на Москва за нејзината речиси 15-месечна војна во Украина, со надеж за зголемување на глобалната изолација на Русија.

Администрацијата вели дека потпирањето на Кремљ на Иран, како и на Северна Кореја - земји во голема мера изолирани на меѓународната сцена поради нивните нуклеарни програми и човекови права - покажува очај. Ова доаѓа во време на отпорот на Украина и успехот на глобалната коалиција во прекинувањето на руските воени синџири за снабдување и негирањето на замена за оружјето изгубено на бојното поле. Белата куќа соопшти дека Русија посегнала до Северна Кореја за артилерија.

Американските власти велат дека Иран и дал на Русија артилерија и тенковски гранати за нејзината инвазија на Украина.

„Ова е целосно одбранбено партнерство кое е штетно за Украина, за регионот на Блискиот Исток и за меѓународната заедница“, рече Кирби, кој додаде дека Иран е „најголемиот воен поддржувач“ на Русија од почетокот на инвазијата на Украина.

Иран рече дека и дал дронови на Русија пред почетокот на војната, но не и потоа. Северна Кореја негираше дека и испорачувала на Русија артилерија.

Белата куќа со месеци вели дека видела вознемирувачки знаци дека воената соработка меѓу Москва и Техеран може да оди на двата начина.

Според Белата куќа, Иран настојува да купи дополнителна воена опрема од Русија, вклучувајќи јуришни хеликоптери, радари и борбени авиони Јак-130. Иран минатиот месец објави дека го финализирал договорот за купување борбени авиони Су-35 од Русија.

Белата куќа, исто така, претходно соопшти дека Русија и Иран размислуваат да започнат собирна линија за беспилотни летала во Русија за конфликтот во Украина. „Севкупно, Иран бара од Русија воена опрема вредна милијарди долари“, рече Кирби.

Новите наводи доаѓаат додека Бајден заминува во Хирошима, Јапонија, подоцна оваа недела на самитот на Групата седум, каде се очекува американскиот претседател да ги повика колегите лидери на некои од најголемите светски економии на дополнително заострување на контролата на извозот и санкциите против Москва. .