---
title: САД размислуваат да обезбедат касетна муниција за Украина
date: 2023-07-01T09:15:04.579Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-sad-razmisl-da-isp.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на претседателот Џо Бајден ја разгледува можноста за испраќање касетна муниција во Украина за да ја поддржи контраофанзивата на Киев против Русија, изјавија двајца американски претставници и извор запознаен со дебатата, објави Политико.

Дискусијата за испраќање напредна конвенционална муниција со двојна употреба се интензивираше во последните денови, бидејќи напредокот на украинските трупи на рускиот фронт е забавен. Верувањето меѓу некои високи американски функционери е дека муницијата може да биде една од многуте алатки што ќе ја направат кампањата во Украина поуспешна.

Минатата година Белата куќа изрази „загриженост“ за испораката на касетна муниција во Украина, но не ја исклучи можноста да ја обезбеди подоцна во војната. Касетната муниција досега не доби сериозно внимание, поради приоритетите поврзани со другите аспекти на американската помош за Украина.

За ова прашање не е донесена конечна одлука, ниту е поставен распоред за испорака на муницијата. Сепак, еден од американските извори, кој претпочита да остане анонимен, рече дека САД ја разгледуваат можноста да обезбедат касетна муниција.

Касетната муниција е истрелана од високоподвижни артилериски ракетни системи и хаубици од 155 милиметри што САД и ги обезбедија на Украина како дел од безбедносната помош обезбедена од почетокот на војната. Оваа муниција расфрла голем број експлозиви на широк простор, создавајќи потенцијална опасност за цивилите. Некои од мунициите може да останат неексплодирани и да претставуваат опасност подоцна, попречувајќи го движењето на војниците.

САД не се членка на Конвенцијата за касетна муниција од 2010 година, но Конгресот ја ограничи способноста на администрацијата да обезбеди таква муниција, со оглед на ризикот за цивилите. Претседателот или државниот секретар може да се откажат од овие ограничувања, под услов високите стандарди да бидат исполнети.

Претставниците на Републиканската партија поддржуваат испраќање касетна муниција, тврдејќи дека тие ќе бидат исклучително ефикасни против добро зацврстените руски позиции што Украинците мора да ги надминат. Демократите, сепак, се противат на овој потег, тврдејќи дека хуманитарните трошоци и штетата за единството на коалицијата ќе ги надминат тактичките придобивки од обезбедувањето муниција.

Сепак, мартовскиот извештај на Независната истражна комисија на ОН за Украина откри дека украинските вооружени сили користеле касетна муниција и ракетни противпешадиски мини во нападите врз градот Изиум во 2022 година, кога руските вооружени сили го контролираа.