---
title: Салимова заврши на второто место во Баку
date: 2023-08-22T14:14:02.027Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/salimova-2-mesto.jpg
author: Вардарски
---
Нургул Салимова го загуби финалето на Светскиот куп во шах во Баку, откако беше поразена во вториот натпревар од тај-брејкот од Русинката Александра Горјачкина. Пред тоа двајцата шахисти направија две нерешени во постојаните партии во борбата за трофејот во главниот град на Азербејџан.
Бугарката падна за 1,5:2,5 поени откако беше надиграна со 0,5:1,5 во тајбрејкот за брз шах по ремито со бело во првата партија и поразот со црните во втората.
Во првиот натпревар на денот Салимова стартуваше со белите фигури, но во 42. потег, откако трипати ја повтори позицијата иницирана од Русинката, натпреварот заврши нерешено.
Вториот тајбрејк започна со отфрлен дамски гамбит, поминат во каталонски старт. Веќе во воведните потези, Горјачкина успеа да освои предност од пион. Ова се покажа како судбоносно за играта на Салимова и иако таа беше на работ на нов идентитет во крајот на играта, Русинката најде начин да доближи два пиони поблиску до кралицата и во 105. потег Нурѓул го призна триумфот на Горјачкина.
Како победничка на натпреварот, таа ќе земе дома 50.000 долари од вкупниот награден фонд од 676.250 долари, Нургул ќе добие чек од 35.000 долари.
Салимова е интернационален занаетчија и беше под бр.29 во шемата на шампионатот, а

со победа во финалниот мини-меч би го исполнил стандардот за највисоката титула во шаховскиот свет - велемајстор.
Квалификациите за финалето на второто издание на Светскиот куп во шах е најзначајното достигнување во кариерата кај дамите на 20-годишната Салимова. Таа обезбеди место на Челинџерс Меч во април 2024 година во Торонто, Канада. Загарантиран влез на него обезбедија и победничката Горјачкина и Ана Музичук, која го освои третото место на Светското првенство.
На патот до финалето, Нурѓул Салимова, некогашна меѓународна шампионка во У12 девојки, ги победи Шарлиз ван Зил (Јужна Африка) 2:0, Оливија Киолбаса (Полска) 1,5:0,5, Мери Ен Гомес (Индија) 2:0 , Медина Аулија (Индонезија) со 2,5:1,5, Полина Шувалова (Русија) со 3:1 поени и во полуфиналето Ана Музичук (Украина) со 3,5:2,5.
24-годишната Горјачкина е бр.3 на меѓународната женска ранг листа на ФИДЕ. Таа играше и во финалето на првото издание на Светското првенство во 2021 година, за да го загуби од својата сонародничка Александра Костенјук. Русинката е петкратна меѓународна шампионка во другите возрасни групи за девојчиња, а во 2020 година одигра и натпревар за меѓународниот женски куп, за да го загуби од Кинеската Џиу Венџун.