---
title: САД испраќаат воена помош од 800 милиони долари за Украина
date: 2023-07-08T06:30:58.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-sad-isprakjat-8-00.jpg
author: Вардарски
---
Американското Министерство за одбрана официјално објави нов пакет од 800 милиони долари безбедносна помош за Украина. Ова во петокот го соопшти заменик-секретарот за одбрана на САД за политички прашања, Колин Кал.

Потсетуваме дека, како што стана јасно претходно, пакетот содржи касетна муниција, како и други видови оружје и муниција за вооружените сили на Украина.

„Денес, САД, исто така, продолжуваат да ја демонстрираат својата трајна посветеност на Украина со најава за ново намалување на воената помош за да им се обезбеди на украинските сили дополнителна муниција, оружје и опрема потребни за одбрана на земјата“, рече портпаролот на Пентагон.

Како што е наведено, оружјето нема да се купува од производители, туку веднаш ќе биде испорачано од магацините на Пентагон.

„Некои од можностите во денешниот пакет за повлекување од 800 милиони долари вклучуваат артилериски гранати од 155 мм, вклучувајќи артилериски гранати DPICM и 105 мм“, истакна тој.

Дополнително, новиот пакет ќе вклучува дополнителна муниција за системите за противвоздушна одбрана „Патриот“ и „ХИМАРС“, прецизна воздушна муниција, дополнителни борбени возила на пешадија „Бредли“, оклопни транспортери „Страјкер“, деструктивна муниција и системи за расчистување на пречки, како и разни резервни делови и опрема за оперативно одржување.

Севкупно, САД и обезбедија на Украина преку 41,3 милијарди долари безбедносна помош од почетокот на војната на 24 февруари 2022 година.