---
title: САД даде зелено светло за модернизација на турските Ф-16
date: 2023-04-18T22:33:15.611Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/adavion.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот Стејт департмент објави дека одлучил да одобри модернизација на софтверот за авионика за постојната турска флота борбени авиони Ф-16, пишува „Катимерини“.

Договорот, проценет на околу 259 милиони американски долари, е прва продажба на воена опрема на Турција по неколку години.

Турција, исто така, побара нови F-16 и речиси 80 комплети за надградба, договор вреден 20 милијарди долари. Ова предизвика приговори во Конгресот во врска со набавката на руски ракетни системи од страна на Турција и употребата на Ф-16 за постојано нарушување на воздушниот простор на Грција и оспорување на нејзиниот суверенитет над делови од Егејското Море. Моќниот претседател на Комитетот за надворешни односи на Сенатот, сенаторот Боб Менендез, беше особено гласен критичар на договорот.

Ројтерс во понеделникот објави дека договорот за надградба на софтверот „се движи напред ... откако водачите на американскиот конгресен комитет дадоа неформално одобрение“.

„Турција беше доследен и ценет сојузник на НАТО“, се вели во соопштението на портпаролот на Стејт департментот. „Администрацијата на Бајден ги поддржува напорите на Турција да ја доведе авионската опрема на нејзината флота Ф-16 до стандард“.

Стејт департментот забележува дека предложената продажба нема да ја промени воената рамнотежа на силите во регионот.

Стекнувањето на руските системи за воздушна одбрана од страна на Турција во 2019 година доведе до исфрлање на Анкара од програмата Ф-35 и го антагонизираше американскиот Конгрес. Несогласувањата со Вашингтон околу политиката во Сирија и резултатите на Турција за човековите права и слободата на изразување, исто така, влијаеа на чувствата во Конгресот.

Портпаролот на Стејт департментот одби да коментира, велејќи дека агенцијата не ја потврдува или коментира предложената продажба или трансфер на оружје додека администрацијата не побара формално одобрение од Конгресот.
