---
title: "САД: Вонземјаните можеби веќе ја истражуваат Земјата,"
date: 2023-03-16T00:10:48.685Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/istrazuvanje.png.webp
author: Вардарски
---

Можноста вонземјаните да ја истражуваат Земјата долго време е тема на фасцинација и шпекулации, а новиот нацрт-истражувачки извештај сугерира дека сепак тоа можеби не е само фантазија.

Според извештајот напишан од Шон Киркпатрик, директор на Канцеларијата за решавање на аномалии на сите домени (AARO) на Пентагон и Абрахам Лоеб, директор на Одделот за астрономија на Универзитетот Харвард, вештачки меѓуѕвезден објект потенцијално би можел да испрати бројни мали сонди во лет веднаш до Земјата. Овие сонди, кои експертите ги нарекоа „семе од глуварче“, би можеле да се одвојат од главното вселенско летало поради гравитационата сила на Сонцето или способноста за маневрирање и би можеле да се користат за истражувачки цели.

Во извештајот се наведува дека овие мали сонди можат да бидат дизајнирани на таков начин што ќе можат да стигнат до Земјата или до Сончевиот систем за истражување додека мајчиниот брод минува на растојанието Земја-Сонце, слично како меѓуѕвездениот објект Оумуамуа кој беше откриен во 2017 година. споменува дека астрономите не можат да ги откријат минисондите бидејќи тие не рефлектираат доволно сончева светлина за телескопите да ги откријат.

AARO е основан во јули 2022 година и е одговорен за следење на објекти на небото, под земја и во вселената, и потенцијално објекти кои можат да се движат од една реалност во друга. Овој извештај додава на зголемениот интерес за постоење на вонземски живот и можноста за контакт со нив.

Во 2005 година, американскиот Конгрес ја задолжи НАСА да пронајде 90 проценти од сите објекти блиску до Земјата поголеми од 140 метри, што доведе до создавање на телескопите Pan-STARRS. Во октомври 2017 година, Pan-STARRS откри необичен меѓуѕвезден објект подоцна наречен Оумуамуа, кој беше во облик на пура, се појави исправен и патуваше од Сонцето без да остави трага, што доведе некои научници да веруваат дека е направен од човекот.

Извештајот сугерира дека малите сонди би можеле да имаат сличен облик на Оумуамуа и можеле да паднат на Земјата незабележано, како што беше случајот со меѓуѕвездениот метеор широк еден метар кој падна шест месеци пред Оумуамуа да се приближи до Земјата.

Извештајот предизвика љубопитност и дебата меѓу експертите и јавноста, при што некои го отфрлаат како обична шпекулација, додека други сметаат дека е револуционерно откритие. Можноста вонземјаните да ја истражуваат Земјата останува мистерија, но овој извештај додава уште еден слој на тековната потрага по вонземски живот.
