---
title: САД бараат слобода на новинарот на WSJ кој беше уапсен во Русија
date: 2023-04-04T00:23:48.287Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pbarpasobv.png.webp
author: Вардарски
---

Американската влада сè уште силно притиска за ослободување на новинарот на „Волстрит журнал“, Еван Гершкович, кој е притворен под обвинение за шпионажа во Русија. Вашингтон внимателно го следи неговиот случај. Ова во понеделникот го изјави портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа, Џон Кирби, цитиран од „Ројтерс“.

„Силно притискавме откако дознавме дека репортерот е приведен, рече Кирби. Ќе направиме се што можеме за да ги вратиме Еван дома и Пол Вилан“, рече Кирби за поранешниот американски маринец, кој е издржува 16-годишна затворска казна во Русија под обвинение за шпионажа што тој и САД ги негираат. Немаме илузии дека ќе биде потребно многу напорна работа, тоа не значи дека ќе бегаме од тоа“.

Потсетуваме дека руската служба за безбедност ФСБ во четвртокот објави дека го уапсила Гершкович поради собирање информации за руска одбранбена компанија која е државна тајна.

Адвокатите на американскиот новинар од Wall Street Journal поднесоа жалба за неговото апсење.

Ова е прв случај американски дописник да биде приведен под обвинение за шпионажа по Студената војна.

Весникот рече дека „жестоко ги негира“ наводите и повика на негово ослободување.

На сослушувањето минатиот четврток, Московскиот окружен суд Лефортовск брзо нареди Гершкович да биде задржан зад решетки два месеци во очекување на истрага.

Судот денеска соопшти дека примил жалба за апсењето на Гершковиќ, која ја поднесе неговата одбрана. Датумот на расправа за жалбата се уште не е одреден.

Гершкович беше испратен во московскиот затвор Лефортово, кој датира од царската ера и е ужасен симбол на репресијата од советската ера.

Американскиот претседател Џо Бајден исто така ја повика Русија да го ослободи новинарот.

Пуштете го, инсистираше во Белата куќа, на прашањето дали има порака за Русија.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен вчера го повика својот руски колега во реткиот телефонски разговор меѓу двајцата дипломати од почетокот на војната во Украина веднаш да го ослободи Гершкович, како и уште еден притворен Американец - Пол Вилан.
