---
title: САД ја завршија реконструкцијата на стратешката воздухопловна база во Романија
date: 2023-09-22T06:45:20.491Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-borben-avion-sad.jpg
author: Вардарски
---
Американските воени претставници го одбележаа завршувањето на реконструкцијата од 34 милиони долари на стратешката база во централна Романија, каде што се трошат повеќе од 100 милиони долари за иницијативи насочени кон проширување на досегот на американските воздухопловни сили во Југоисточна Европа, пишува Stars and Stripes.

Работата во воздухопловната база 71, позната и како Кампија Турзи, вклучува нова ескадрила за операции, хангар за авиони и паркинг, се вели во соопштението на инженерскиот корпус на армијата на САД.

Оперативниот објект ќе се користи како центар за

Во меѓувреме, беше дизајниран нов голем хангар за авиони за да се сместат повеќе воени авиони на НАТО.

„Овие проекти помагаат да се обезбеди базата да може да ги поддржи операциите на авионите и екипажите на САД и НАТО“, се вели во соопштението.

Романија е фокусна точка за Пентагон бидејќи се обидува да ги зајакне своите операции во регионот на Црното Море.

Иницијативите во Campia Turzii се дел од поголема градежна програма во базата која вклучува девет други проекти и вкупно повеќе од 100 милиони долари.

Уште 220 милиони долари во изградба се одвиваат на други инсталации во Романија, вклучувајќи го полигонот за обука во воздухопловната база Чинку и Михаил Коглуничану, кој служи како главен центар за американската војска во Романија.

Романските проекти „придонесуваат за подготвеноста и одговорот на американските сили во Европа“ и „ја зајакнуваат колективната одбрана и безбедност на сојузниците на НАТО“, рече Роџер Фоглер, началник за проектирање и изградба за европската област на Корпусот.

Напорите се финансираат преку Европската иницијатива за одвраќање на Европската команда на САД, која има за цел зајакнување на воениот капацитет за зајакнување на територијата на НАТО против потенцијалната руска агресија.