---
title: САД велат дека Косово и Србија би можеле да бидат блиску до нормализирање
  на односите
date: 2023-03-16T17:23:43.783Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/sadkossrb.png.webp
author: Вардарски
---

Специјалниот пратеник на САД за Западен Балкан, Габриел Ескобар, изрази оптимизам дека договорот за нормализација на односите меѓу Србија и Косово може да биде постигнат оваа година.
Ескобар е на дводневна посета на Србија како дел од дипломатските напори на САД пред средбата на 18 март меѓу српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти во Охрид, Северна Македонија. Вучиќ и Курти треба да разговараат за начините за спроведување на Предлогот за нормализација на ЕУ за кој се согласија во Брисел минатиот месец. Ескобар им рече на новинарите во Белград на 16 март дека верува оти договор меѓу двете страни може да се постигне оваа година.“ Мислам дека тоа е сосема можно“, рече Ескобар, додавајќи дека ЕУ Предлогот е првенствено договор за нормализација, а не за признавање на независноста на Косово од страна на Србија.
Србија и Косово водеа војна во 1998-1999 година која заврши кога НАТО ги бомбардира српските сили. Косово ја прогласи својата независност од Белград во 2008 година и оттогаш е призната како суверена нација од повеќето земји, вклучувајќи ги САД и повеќето од 27-те на Европската унија членови. Србија и нејзиниот традиционален сојузник Русија, сепак, допрва треба да го сторат тоа.
„Американскиот став е дека Косово е независна држава со територијален интегритет и суверенитет. Ние, исто така, веруваме дека регионот ќе има корист од взаемното признавање, но не се работи за тоа“, рече Ескобар. Предлогот за нормализација на ЕУ, претходно познат како Француско-германскиот план не ја обврзува Србија формално да ја признае независноста на Косово, но двете земји меѓусебно ќе ги признаат документите, како што се пасошите, дипломите и регистарските таблички. Според планот, Србија, исто така, нема да се противи на членството на Косово во која било меѓународна организација.

Планот, исто така, предвидува страните да ги спроведат сите договори постигнати досега во дијалогот за нормализација, вклучително и оној за формирање на асоцијација на општини со српско мнозинство на Косово. Запрашан дали очекува официјален Белград да се согласи со влезот на Косово во меѓународните институции, како што се Обединетите нации, Ескобар рече дека европскиот договор поттикнува поголема интеграција не само на Косово, туку и на Србија во сите меѓународни процеси." Ние дефинитивно сакаме тие да бидат поврзани со сите европски структури. Тоа значи дека би сакам да го видам Косово во процесот на европска интеграција“, рече Ескобар.На 15 март, американскиот амбасадор во Косово Џефри Ховениер рече дека предлогот на ЕУ за нормализација на односите меѓу Косово и Србија означува „значаен“ чекор напред и дека сеопфатен договор се чини на дофат. Истиот ден, германскиот пратеник, Јорн Роде, рече дека е уверен во сите земји на ЕУ кои не го признаа К osovo ќе го стори тоа ако Белград и Приштина постигнат договор во Охрид. Пет земји-членки на ЕУ -- Грција, Шпанија, Романија, Словачка и Кипар -- допрва треба да ја признаат независноста на Косово.
