---
title: САД се движат кон забрана на TikTok
date: 2023-03-07T22:57:47.408Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zabritoik.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Држави направија голем чекор кон забраната на популарната апликација TikTok во вторникот преку проект поддржан од Белата куќа, бидејќи западната недоверба кон кинеската социјална мрежа расте.

Американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан во изјавата рече дека го „поздравува“ нацрт-законот што тој ден беше испратен до Конгресот и, меѓу другото, дозволува забрана на апликации како TikTok.

Текстот, предложен од демократски и републикански сенатори, „ќе и дозволи на американската влада да спречи некои странски земји да користат технолошки услуги (...) на начин што ги загрозува доверливите информации на Американците и нашата национална безбедност“, советникот во Белата куќа. напиша.

Многу американски пратеници сметаат дека платформата за кратки и вирални видеа, во сопственост на кинеската група ByteDance, е закана за националната безбедност.

Тие се загрижени, како и растечкиот број западни влади, дека Пекинг може да пристапи до податоците на корисниците од целиот свет преку апликацијата, што TikTok со години го негира.

Особено, нацрт-законот наречен „Закон за ограничување“ му дава на Министерството за трговија повеќе овластувања да ја забрани апликацијата.

Забранувањето на апликацијата би значело „укинување на слободата на говорот“ на милиони Американци, се жали TikTok, кој тврди дека има повеќе од сто милиони корисници во САД.

На крајот на февруари, Белата куќа им нареди на федералните институции да го отстранат TikTok од нивните паметни телефони во рок од 30 дена, врз основа на законот потпишан од Џо Бајден на почетокот на јануари.
