---
title: САД испраќаат се повеќе и повеќе сајбер експерти за да им помогнат на
  другите земји
date: 2023-04-25T22:30:58.644Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ajbjrmasjras.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Држави испраќаат повеќе свои сајбер експерти во странство за да им помогнат на странските влади да се борат против хакерите. Ова го изјави командантот на Националните сили за сајбер-безбедност на американската армија, генерал-мајор Вилијам Хартман, на конференцијата за сајбер безбедност на RSA во Сан Франциско, пренесува Ројтерс.

Тој посочи дека овие сили во последните три години на нивна покана спровеле 47 вакви одбранбени операции во 20 земји.

Побарувачката постојано се зголемува и не се сите исти, објасни Хартман во врска со мисиите.

Иницијативата ја одразува пошироката цел на владата на САД за подобрување на соработката со странските сојузници во борбата против сајбер криминалот, кој често ги надминува националните граници. Некои од најголемите криминални групи за откуп (онлајн изнудување), на пример, таргетираа голем број земји, вклучително и САД.

Хартман истакна дека Националните мисии за кибер-безбедност испратиле 43 специјалисти во Украина за да се борат против руските сајбер напади среде војната таму.

„Тоа се одбранбени тимови што ги испраќаме кои бараат заеднички противници, наоѓаат алатки и способности“ за да се справат со нив, објасни тој.

Според него, предметната дивизија работи во тесна соработка со највисокиот орган на САД во областа на сајбер безбедноста - Агенцијата за сајбер безбедност и инфраструктурна безбедност.

Двете агенции соработуваа во спречување на потенцијални напади врз три американски федерални агенции од страна на странски противници, рече Ерик Голдстајн, помошник директор на агенцијата за сајбер безбедност и безбедност на инфраструктурата.

„Ги известивме агенциите, им дадовме насоки и одговоривме на инцидентот. Заедно со ова, ги собравме сите информации за инфраструктурата и ги споделивме со Националните сили за сајбер-безбедност на мисијата“, додаде тој.

Во нивната заедничка презентација, Хартман и Голдстајн, исто така, раскажаа уште еден сличен случај во кој иранска хакерска група се обиде да ги прекрши системите за известување за изборните резултати во 2020 година во неименуван град во САД.

Хартман призна дека има загриженост дека хакерите би можеле да направат веб-страницата на системот „да изгледа како гласањето да е манипулирано“, но агенцијата успеала навреме да го ограничи пристапот.

Немаше влијание врз изборната инфраструктура, потврди Голдстајн.

„Сакаме да го претвориме ова во модел - да ги пронајдеме техничките докази и да им ги предадеме на Националната мисија за сајбер безбедност“, рече тој, додавајќи дека обезбедувањето на безбедноста на претстојните претседателски избори во 2024 година е „главен приоритет. "
