---
title: САД и Виетнам преговараат за големо снабдување со оружје
date: 2023-09-25T04:30:17.537Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-sad-vietnam.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на Бајден преговара за договор со Виетнам за најголема испорака на оружје во историјата меѓу противниците од поранешната Студена војна. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Договорот, кој треба да биде финализиран најдоцна следната година, би можел да го зајакне партнерството меѓу Вашингтон и Ханој. Дел од пакетот е цела флота од Ф-16.

Договорот се уште е во рана фаза, а деталите допрва треба да се финализираат. Ова беше клучна тема на Виетнамско-САД. официјални разговори во Ханој, Њујорк и Вашингтон во изминатиот месец.

Вашингтон размислува за структурирање посебни финансиски услови за скапата опрема, што би можело да му помогне на Ханој да се оддалечи од традиционалното потпирање на поевтино оружје од руско производство.

Голем договор за оружје меѓу САД и Виетнам може да ја налути Кина, бидејќи Виетнам и Кина имаат територијални спорови во Јужното Кинеско Море. Поголемиот сосед на Виетнам. Администрацијата на Бајден вели дека се обидува да ја балансира геополитичката конкуренција со Кина, вклучително и во Пацификот, и одговорно да управува со односите меѓу двете суперсили.

Претходно овој месец, Виетнам го издигна Вашингтон на највисок дипломатски статус на Ханој, заедно со Кина и Русија, кога американскиот претседател Џо Бајден ја посети земјата. Дипломатскиот маневар означува остар пресврт речиси половина век по крајот на Виетнамската војна.

Виетнам троши околу 2 милијарди долари годишно на оружје. Вашингтон се надева дека може да пренасочи дел од тој буџет на долг рок кон оружјето произведено од Соединетите Држави или нивните сојузници.