---
title: САД го истражуваат изворот на „протекувањето“ на документите, објави и Кремљ
date: 2023-04-10T23:09:13.302Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ppsrzg.png.webp
author: Вардарски
---

„Протекувањето“ на доверливи воени документи, објавени на социјалните мрежи, ги вознемири американските служби кои се обидуваат да го откријат изворот за кој некои безбедносни експерти се сомневаат дека би можел да биде некој од САД. Се огласи и Кремљ. Велат дека постои тенденција секогаш за се да се обвинува Русија.

Официјалните лица рекоа дека широчината на темите опфатени во документите -- од војната во Украина до прашањата поврзани со Кина, Блискиот Исток и Африка -- укажуваат на Американец, а не на сојузник.

- Сега фокусот е на фактот дека станува збор за американско „протекување“ бидејќи бројни документи ги поседувале само САД, изјави за Ројтерс поранешниот висок функционер на Пентагон, Мајкл Малрој.

Американските власти рекоа дека истрагата, која сè уште е во рана фаза, не ја исклучува можноста проруските елементи да се поврзани со „протекувањето“ на документот, што се смета за најсериозно нарушување на безбедноста од 2013 година, кога повеќе од На Викиликс беа објавени 700.000 документи.

Двајца американски функционери изјавија за Ројтерс во неделата дека не ја исклучуваат можноста документите да се фалсификувани за да се доведат во заблуда истражителите или да се шират лажни информации против САД.

Истрагата се фокусираше на неколку теории

Ројтерс вели дека не ја потврдил автентичноста на документите, но се чини дека некои податоци за проценките на жртвите на бојното поле во Украина се изменети за да се минимизира бројот на руски жртви.

Американските разузнавачки агенции и војската истражуваат колку често чувствителни документи се споделуваат внатре и ги разгледуваат можните мотиви за протекувањето од страна на американски функционер или група. Истрагата е фокусирана на неколку теории - од незадоволен вработен до инсајдерска закана која сака да ги поткопа американските национални интереси.

Иако доверливите документи беа објавени пред неколку недели, тие првпат беа објавени во петокот од Њујорк Тајмс.
Кремљ: Постои тенденција за се да се обвинува Русија

Кремљ рече дека постои тенденција секогаш да се обвинува Русија за сè, коментирајќи ги обвинувањата дека Москва можеби стои зад „протекувањето“ на документи на американските разузнавачки служби за голем број земји, вклучително и Украина.

- Не можам да го коментирам на кој било начин. Јас и ти знаеме дека всушност постои тенденција секогаш да се обвинува Русија за се. Тоа е, генерално, болест, изјави портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков за новинарите на прашањето за потенцијалната одговорност на Русија.

Песков го опиша истекувањето како „прилично интересно“, а на прашањето за идејата Вашингтон да го шпионира украинскиот претседател Володимир Зеленски, Песков рече дека тоа не може да се исклучи.

– Но, фактот дека САД долго време шпионираат бројни шефови на држави, особено во европските метрополи, се појави неколку пати, предизвикувајќи разни скандалозни ситуации, рече Песков.
