---
title: САД го сомничија „Вагнер“ дека се обидел да и испорача оружје на Русија
  преку Мали
date: 2023-05-24T00:07:39.906Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vanger-malti.jpg
author: Вардарски
---
САД го сомничија „Вагнер“ дека се обидел да и испорача оружје на Русија преку Мали

Руската приватна воена компанија Вагнер се обидува да ги прикрие напорите за набавка на воена опрема за употреба во Украина. Ова го тврди американскиот Стејт департмент, пренесува Ројтерс.

Вашингтон е информиран дека платеничката група се обидува да ги пренесе овие залихи преку Мали за да и помогне на Русија во војната.

Вагнер е подготвен да користи лажни документи за такви трансакции, изјави портпаролот на Стејт департментот Метју Милер на редовен брифинг.

Тој истакна дека има индиции дека воената компанија се обидува да купи воени системи од странски добавувачи и да го пренесе предметното оружје низ Мали како трета земја.

„Досега не видовме знаци дека овие наредби се финализирани или исполнети, но внимателно ја следиме ситуацијата“, увери Милер.

Тој посочи дека Вашингтон вовел санкции за голем број поединци и организации кои ги поддржуваат воените операции на Вагнер и додаде дека САД наскоро ќе имаат повеќе информации за ова прашање.

Платениците на Вагнер се борат заедно со редовните руски трупи во Украина, вклучително и во некои од најинтензивните борби како што е тековната битка за контрола на Бахмут.

Западните земји изразија загриженост за активностите на Вагнер во Мали од крајот на 2021 година. Претходно, африканската земја, чии лидери ја презедоа власта со државен удар во 2021 година, и Русија тврдеа дека руските сили таму не се платеници, туку инструктори, кои им помагаат на локалните трупи со опрема купена од Русија.