---
title: САД се загрижени за вмешаноста на Кина во изградбата на острови на Филипините
date: 2023-08-03T10:00:34.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-sad-zag-kina.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави изразија загриженост за големите проекти за мелиорација на територијата на Филипините, на заливот Манила, во близина на американската амбасада таму, јавува Асошиетед прес. Главната причина за загриженоста на земјата е учеството на кинеската компанија China Communications Construction Co., која е вклучена во црната листа на Вашингтон.

За време на разговорите со филипинските владини претставници, портпаролката на американската амбасада Канишка Гангопадјај рече дека САД се загрижени за потенцијалното влијание врз животната средина од тековните рекултивации во заливот Манила.

„Ние сме исто така загрижени што проектите имаат врски со China Communications Construction Co., која беше додадена на листата на ентитети на американското Министерство за трговија поради нејзината улога во помагањето на кинеската војска да изгради и милитаризира вештачки острови во Јужното Кинеско Море“, изјави портпаролот. додадена.

Нема коментар од претставници на кинеската влада на оваа тема.

Претходно, еколошките групи организираа протести против долгорочните рекултивации. Најчесто ги вршат компаниите за недвижнини со цел да изградат острови на кои потоа ќе можат да градат луксузни хотели, казина, ресторани и центри за забава. Заливот Манила е одамна познат по своето загадување. Други се загрижени дека висококатниците изградени на обновеното земјиште ќе го блокираат погледот на познатото зајдисонце во заливот.

За кинеските компании кои се на црната листа на САД, постојат ограничувања за тргување со американски фирми, освен ако не добиле специјална лиценца. Според Кина, американските санкции се незаконски.

Државната компанија China Communications Construction Co. рече дека една од нејзините подружници, China Harbor Engineering Company Ltd., била вклучена во проект кој вклучува изградба на три вештачки острови во заливот во близина на предградието Пасај Сити во регионот на главниот град.

Во текот на изминатата деценија, Кина претвори најмалку седум спорни гребени во Јужното Кинеско Море во островски бази отпорни на проектили. Во последните години во регионот имаше тензии.

Вашингтон нема претензии за Јужното Кинеско Море, но рече дека слободата на пловидба и прелетување низ стратешкиот премин е во национален интерес на САД. Старите територијални конфликти таму станаа чувствително прашање за земјите.