---
title: Само двајца министри ги задржаа своите позиции во новиот кабинет на Ердоган
date: 2023-06-05T13:00:11.808Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-samo-2-ministri.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган го објави својот сосема нов кабинет по неговиот реизбор на вториот круг од 28 мај. Само двајца министри ги задржуваат своите места, пишува турскиот весник Дејли Сабах.

Шефот на Националната разузнавачка организација (МИТ) Хакан Фидан стана министер за надворешни работи, на местото на еден од високите турски дипломати со најдолг стаж, Мевлут Чавушоглу.

Фидан беше на чело на Националната разузнавачка организација (МИТ) од 2010 година, а претходно беше советник на Ердоган во кабинетот на премиерот. Фидан беше подофицер во турската армија од 1986 до 2001 година и ја водеше Турската агенција за развој и соработка од 2003 до 2007 година. Во 2012 година, Фидан беше предмет на истрага, подоцна отфрлена, за тајни мировни преговори, спроведени од МИТ со забранетата милитантна група на Курдската работничка партија (ПКК) во Осло.

Поранешниот министер за економија Мехмет Шимшек стана нов министер за финансии.

Шимшек беше високо ценет од финансиските пазари кога беше министер за финансии и вицепремиер помеѓу 2009 и 2018 година. Неговото назначување се смета за сигнализирање на повлекување од повеќегодишните неортодоксни политики поддржани со ниски каматни стапки и покрај високата инфлација и големите владини контроли на пазарите. Пред да влезе во политиката, Шимшек работел како економист во американската амбасада во Анкара, а подоцна и во Мерил Линч. Тој е познат по својот прагматичен пристап и се залага за економски реформи насочени кон промовирање на растот, привлекување странски инвестиции и обезбедување фискална дисциплина.

Ердоган го именуваше Џевдет Јилмаз за нов потпретседател кој ќе го замени Фуат Октај. Ниту еден друг не е назначен на функцијата и шефот на државата ќе работи со потпретседател.

Претходно Џевдет Јилмаз беше министер за развој, заменик-претседател за економски прашања на Партијата на правдата и развојот и вицепремиер задолжен за економија. Јилмаз (56) е претседател на Комитетот за планирање и буџет на турскиот парламент од ноември 2020 година.

Јилмаз Тунч го замени Бекир Боздаг на функцијата министер за правда, додека началникот на Генералштабот ген. Јашар Ѓулер го замени Хулуси Акар на функцијата министер за одбрана.

Ѓулер (69), кој служеше во вооружените сили 49 години, беше началник на Генералштабот од 2018 година. во 2019 и 2020 година и исто така водеше последователни воени операции таму и во Ирак.

Махинур Оздемир, кој беше амбасадор на Турција во Алжир, беше назначен за нов министер за семејство и социјална политика на земјата.

Во меѓувреме, Али Јерликаја, кој беше гувернер на Истанбул пет години, стана нов министер за внатрешни работи, на местото на Сулејман Сојлу.

Али Јерликаја е гувернер на Истанбул од 2018 година. Има 55 години, претходно беше гувернер на провинциите Газиантеп, Текирдаг, Агри и Ширнак.

Ведат Ишакхан стана нов министер за труд и социјална сигурност, Мехмет Ојасеки сега е министер за животна средина, урбанизација и климатски промени, а Алпарслан Бајрактар ​​стана министер за енергетика и природни ресурси.

Министерот за здравство Фахретин Коџа и министерот за култура и туризам Мехмет Нури Ерсој ги задржаа своите позиции како министри.

Еве ги другите министри во кабинетот:

Министер за млади и спорт: Осман Ашкен Бак
Национален министер за образование: Јусуф Текин
Министер за индустрија и технологија: Мехмет Фатих Качир
Министер за земјоделство и шумарство: Ибрахим Јумакл
Министер за трговија: Јомер Болат
Министер за транспорт и инфраструктура: Абдулкадир Уралоглу
Кабинетот ќе го одржи првиот состанок во вторник.