---
title: САД ќе бараат алтернативни начини за извоз на жито од Украина
date: 2023-08-18T10:00:53.534Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-sad.jpg
author: Вардарски
---
Вашингтон ги осуди руските воздушни напади врз силоси и магацини во градот Рени на Дунав, објави Ројтерс.

Витален пат за извоз на храна минува низ градот, се пожалија украинските власти.

Тие објавија слики од уништени магацини и расфрлани житарки и сончогледи.

Во оваа прилика, заменик портпаролот на американскиот Стејт департмент Ведант Пател беше огорчен што рускиот претседател Владимир Путин воопшто не се грижи за глобалната безбедност на храната.

Пател прецизираше дека ќе работат со своите партнери за да најдат алтернативни опции за обезбедување на украинскиот извоз на жито. Сепак, тој ја повика Русија веднаш да се врати на Црноморската иницијатива за жито, сугерирајќи ја можноста Украина да извезува жито преку Црното Море.

Потсетуваме дека Русија се повлече од договорот на 17 јули. Откога го стори тоа, руските единици ја напаѓаат украинската земјоделска и пристанишна инфраструктура.

Извозот низ коридорот е од витално значење за надминување на глобалната криза со храна, која се влоши по инвазијата на Москва на Украина, велат аналитичарите.

Во исто време, Москва постојано изјави дека е подготвена веднаш да се врати на договорот, но инсистира прво да се спроведе договорот поврзан со рускиот извоз.

Пател од своја страна рече дека Вашингтон не видел никакви сигнали од Русите дека сакаат да се вратат на договорот.