---
title: САД престануваат да испраќаат податоци до Русија според договорот „Новиот
  СТАРТ“.
date: 2023-06-03T07:30:48.344Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-sad-sopira.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави објавија дека ќе престанат да и даваат на Русија некои известувања потребни според договорот за контрола на нуклеарното вооружување НОВ СТАРТ, вклучително и за локацијата на нивните ракети и лансери, пишува Ројтерс. Овој потег доаѓа како резултат на кршењето на договорот од страна на Москва

Стејт департментот нагласи дека исто така ќе престане да ѝ дава на Русија телеметриски, далечински собрани податоци за летот на ракетите, за американските интерконтинентални и лансирани балистички ракети од подморници.

Рускиот претседател Владимир Путин формално не се повлече од договорот, кој ги ограничува распоредените стратешки нуклеарни арсенали на двете земји, но на 21 февруари тој објави дека Русија ќе го прекине своето учество, заканувајќи се на последниот столб на американско-руската контрола на вооружувањето.

Потпишан во 2010 година и истекува во 2026 година, Новиот договор СТАРТ го ограничува бројот на стратешки нуклеарни боеви глави што земјите можат да ги распоредат. Според нејзините услови, Москва и Вашингтон би можеле да распоредат не повеќе од 1.550 стратешки нуклеарни боеви глави и 700 проектили и бомбардери лансирани од земја и подморница за да ги испорачаат.

Почнувајќи од 1 јуни 2023 година, Соединетите Држави ќе престанат да и испраќаат на Русија известувањата што се бараат според договорот, вклучувајќи ажурирања за статусот или локацијата на предметите одговорни според договорот, како што се проектилите и фрлачите, се вели во информативниот лист на Стејт департментот. Одделот додава дека Русија престанала да ги исполнува своите обврски од договорот.

САД продолжуваат да ја известуваат Русија за лансирање на интерконтинентална балистичка ракета (ICBM) и балистичка ракета лансирана од подморница (SLBM) во согласност со Договорот за известување за лансирање балистички проектили од 1988 година. големи стратешки вежби.