---
title: САД даваат 325 милиони долари помош за Украина
date: 2023-09-23T06:45:00.841Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-sad-dv-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен во четвртокот го објави очекуваниот нов пакет американска помош за Украина, пренесува Си-Ен-Ен. Вашингтон дава 128 милиони долари нова американска безбедносна помош за Украина, како и 197 милиони долари во оружје и опрема.

Пакетот вклучува дополнителна муниција за противвоздушна одбрана „за да помогне да се зајакне воздушната одбрана на Украина од руски воздушни напади сега и следната зима, кога Русија најверојатно ќе ги обнови нападите врз украинската критична инфраструктура“, рече Блинкен.

„Содржи и артилериска муниција и противтенковско оружје, како и касетна муниција, што дополнително ќе ја зајакне способноста на Украина да ја продолжи својата контраофанзива против руските сили“, додаде тој.

Потсетуваме, најавата доаѓа во позадина на посетата на претседателот Володимир Зеленски на Белата куќа, каде што се сретна со претседателот Џо Бајден.

За време на состанокот со членовите на владата, Бајден ја потврди посветеноста на САД, заедно со нивните партнери, за Украина.

„Ние сме посветени на изградба на сила способна да ја обезбеди долгорочната безбедност на Украина. Способни да ги одвратат идните закани по суверенитетот, територијалниот интегритет и слободата - кои се во тек во моментов. Затоа што тоа е целта. Иднината. Иднината на слободата. Америка никогаш нема да може, никогаш нема да се повлече од тоа, рече Бајден. Затоа 575 дена подоцна, ние стоиме со Украина и ќе продолжиме да бидеме со вас, господине претседателе“.

САД остануваат посветени на поддршката на напорите на Киев да се одбрани од руската инвазија.

Ова го изјави американскиот претседател Џо Бајден во четвртокот на средбата со неговиот украински колега Володимир Зеленски, пренесува Си-Ен-Ен.

„На почетокот на оваа недела на Генералното собрание на Обединетите нации јасно ставив до знаење дека ниту една нација не може да биде навистина безбедна во светот, освен ако навистина не застанеме и не ја браниме слободата на Украина пред оваа руска бруталност и агресија“, рече Бајден. Во Овалната соба. Затоа собравме коалиција од повеќе од 50 земји -- 50 земји за да и помогнеме на Украина да се одбрани“.

Бајден рече дека САД го започнале процесот на „официјализирање на нашата долгорочна посветеност на безбедноста на Украина“, заедно со колегите лидери на Г7 и другите меѓународни партнери, „и затоа го поддржуваме праведен и траен мир кој го почитува суверенитетот на Украина и нејзиниот територијален интегритет“.

Бајден ја пофали „огромната храброст“ на народот на Украина.

„Тоа го инспирираше светот, навистина го инспирираше светот со одлучност да ги брани овие принципи, а заедно со нашите партнери и сојузници, американскиот народ е решен да направи се што е можно за да се осигура дека светот ќе биде со вас“, рече тој.