---
title: Сарач:Турците во Македонија се дискриминирани, бараме формулари на турски
  јазик!
date: 2023-08-01T16:30:44.598Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tur-disk-mk.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Во последно време, секојдневно во седиштето на партијата во Гостивар се обраќаат голем број на наши сонародници изразувајки огромно незадоволство од начинот на одвивање на курсевите за возачка дозвола за управување со моторни возила и полаганјето по истата. Имено Турците, граѓани на Македонија изјавуваат дека се дискриминирани од причини што нема обрасци за полагање на горе споменатиот испит на мајчин турски јазик и неговото латинично писмо. Бидејки недоволно го познаваат македонскиот и албанскиот јазик, сметаат дека причината за неуспешноста лежи во недоволно познавање на горе споменатите јазици. Оттука инсистираат да курсевите и полагањата за возачки испити за управување со моторно возило треба да бидат и на обрасци на турски јазик и неговото латинско писмо, се вели во соопштението до јавноста на Движењето за Национално Единство на Турците  во земјата до јавноста во Македонија, а во врска со полагањата за возачка дозвола во Гостивар.

Движењето за Национално Единство на Турците како критична маса и совест на Турците во земјата смета дека поплаќите на нашите граѓани,  припадници на Турскиот народ во земјата се оправдани и Министерството за внатрешни работи треба веднаш, без одлаганје да го исправи оваа грешка и да овозможи еднакви услови за сите кои посетуваат и полагаат овој испит.

Врз основа на уставното начело на еднаквост на сите граѓани, без разлика на нивната  национална припадност , религија и култура на која припаѓаат, МВР треба хитно да овозможи услови и обезбеди обрасци на турски јазик за равноправно на споменатиот испит. Особено сме загрижени што и во средини, општини каде Турскиот јазик и писмо се во званична употреба, обрасците за дотичното полагање не се соодветни. Оттука го повикуваме министерот  Оливер Спасаовски без одлагање , го реши овој случај и на тој начин да се стави крај на дискриминација на Турците по оваа основа. Познато е дека сите испитни центри за обука и полагање на испите се приватни, но начинот на работо и условите ги диктира МВР. Оттука повторно бараме МВР најхитно да го исправи оваа неправда и овозможи услови за подеднакво стекнување на дозволата за управување со моторно возило, вели претседателот на здружението Ердоган Сарач.

<!--EndFragment-->