---
title: САД ја предупредија Русија за цената на запирање на договорот за жито
date: 2023-07-17T09:00:52.703Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-sad-ja-pred-rus.jpg
author: Вардарски
---
Ако руските власти не го продолжат Црноморскиот договор за жито по 17 јули, тоа ќе донесе огромни дипломатски трошоци за Русија. Американскиот советник за национална безбедност Џејкоб Саливан изјави за CBS News.

„Можно е Русија да се повлече од договорот за жито, можно е да продолжат. Ако навистина се повлечат од него, остатокот од светот ќе каже дека Русија повеќе не гарантира дека земјите од Африка, Латинска Америка и Азија може да ја добие храната што и е потребна, по пристапни цени. Мислам дека ова ќе има огромна дипломатска цена за Русија во иднина. Значи, тоа е избор што Владимир Путин ќе треба да го направи“, рече тој.

Саливан, исто така, додаде дека САД продолжуваат да работат со украинските власти по ова прашање. „Подготвени сме за секое сценарио и тесно соработуваме со Украинците по ова прашање“, рече тој.

Потсетуваме дека Црноморскиот договор за жито беше склучен во јули 2022 година. За таа цел беа потпишани два документа, меѓу кои еден од ОН, Турција и Украина и друг од ОН, Турција и Русија.

Путин постојано се закануваше дека нема да го продолжи договорот, инсистирајќи да се укинат санкциите и бариерите за рускиот извоз.

Европската комисија (ЕК) им помага на ОН и Турција во напорите за проширување на договорот и е подготвена да ги „истражи сите решенија“, рече портпаролот на ЕУ во четвртокот (13-ти јули).

Во моментов, главното барање на Москва е да го врати пристапот до меѓународниот платен систем SWIFT, од кој ЕУ ја исклучи Русија во јуни 2022 година.