---
title: САД и сојузниците мора да бидат подготвени за војна на два фронта и
  нуклеарни напади
date: 2023-08-19T10:00:12.208Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-istrelana-bomba.jpg
author: Вардарски
---
Предизвиците за одвраќање во Источна Азија почнаа фундаментално да се менуваат во последниве години, ставајќи ги на пат да претставуваат сериозни ризици за американските национални безбедносни интереси во следната деценија, напиша Маркус Гарлаускас во истражувањето за Атлантскиот совет и Агенцијата за намалување на одбраната на САД. Закани (DTRA).

Гарлаускас е директор на Индо-пацифичката безбедносна иницијатива на Центарот за стратегија и безбедност Скоукрофт, која ја заменува поранешната Азиска безбедносна иницијатива, и служеше во американската влада речиси дваесет години, служејќи во Националната разузнавачка служба како Национален разузнавач (NIO За Северна Кореја во Националниот разузнавачки совет од јули 2014 до јуни 2020 година. Како НИО, тој ја водеше стратешката анализа на американската разузнавачка заедница за прашањата за Северна Кореја. Тој, исто така, дава директна аналитичка поддршка на политичките размислувања на највисоко ниво, вклучувајќи ја и претседателската транзиција, како и самитите во Сингапур и Ханој со Северна Кореја. Гарлаускас служеше речиси дванаесет години во странство во седиштето на командата на Обединетите нации, командата на здружените сили и американските сили во Кореја во Сеул.

Овој извештај ги сумира резултатите од студијата која се фокусира на два од новите и меѓусебно поврзани предизвици за одвраќање во Источна Азија. Првиот е потенцијалот за хоризонтална ескалација на конфликтот или со Народна Република Кина (НРК) или со Северна Кореја во истовремен конфликт со двете. Другата е можноста едниот или двајцата противници да изберат да ескалираат вертикално до ограничен нуклеарен напад наместо да признаат пораз во голем конфликт.

Американското размислување за војна во Источна Азија често ја занемарува можноста дека САД ќе мора да се борат против НР Кина и Северна Кореја истовремено, наместо одделно. Освен тоа, конвенционалната мудрост во Соединетите Држави го потценува ризикот НР Кина или Северна Кореја да прибегнат кон ограничен нуклеарен напад во случај на конфликт во регионот. Меѓутоа, неодамнешното однесување на противниците на Соединетите Држави во Источна Азија сугерира дека ова размислување може да биде неточно; војската на НР Кина се реорганизираше за да се подготви за војна на два фронта, додека НР Кина и Северна Кореја продолжуваат да ја унапредуваат софистицираноста и големината на нивните тактички нуклеарни арсенали.

За подобро разбирање на заканите од овие два големи ризици за пет до десет години од сега (во периодот 2027-2032), спроведени се серија работилници и интервјуа со клучни владини кадри и експерти и ги анализиравме нашите наоди во овој извештај , првично напишана за Американската агенција за намалување на одбранбените закани (но не мора да ги претставува нејзините ставови). Овие наоди треба да послужат како повик за будење: Соединетите Држави и нивните сојузници повеќе не можат да размислуваат за конфликти со НР Кина и Северна Кореја изолирани едни од други и мора да преземат итна акција за да се подготват за можноста да се соочат со ограничени нуклеарни напади во сценарио за конфликт во Источна Азија.

Клучни наоди

Ако конфликтот со еден противник во Источна Азија не заврши брзо, очекувајте тој да се прошири. Ако конфликтот бил инициран од НР Кина или од Северна Кореја, потенцијалот да ескалира во истовремени конфликти со двете би претставувал висок ризик за одбранбените цели на САД и сојузниците, особено бидејќи тоа би наметнало сериозни оперативни и стратешки предизвици. Во текот на ова истражување, најдовме многу веродостојни патишта преку кои конфликтот со еден може да ескалира во конфликти со двете, дури и без Пекинг и Пјонгјанг да се координираат едни со други. Иако не е препорачливо самоуверено да се предвиди текот на конфликтот до една деценија од сега, таквите патишта се доволно бројни и веродостојни што - ако конфликтот со НР Кина или Северна Кореја не заврши брзо - треба да предвидиме дека конфликтите може да се појават истовремено и со двете.

Во моментов постои длабока недоверба меѓу НР Кина и Северна Кореја, и откривме дека ниту едната нема да се чувствува принуден од каква било обврска да се бори заедно со другиот, но тоа нема да спречи истовремени конфликти со двете. Напредната координација меѓу двете е еден од помалку веројатните начини за појава на такви истовремени конфликти. Идентификувавме серија многу поверодостојни патишта.

Истовремените конфликти претставуваат толку сериозни предизвици што ризикот сепак треба да се смета за висок, дури и ако веројатноста овие два конфликти да се случат истовремено е неизвесна. Логистичките предизвици сами по себе се застрашувачки, имајќи ги предвид барањата на таквите големи конфликти, вклучувајќи залихи прецизна муниција и противракетни пресретнувачи. Оперативно, истовремените конфликти би ги принудиле пренатрупаните американски командни и контролни системи да направат тежок избор за тоа како да распределат ограничен број од нивните највредни средства. Во меѓувреме, управувањето со сојузот и управувањето со ескалацијата ќе станат експоненцијално посложени.

Ако севернокорејската агресија предизвика успешна контраофанзива од страна на САД и Јужна Кореја, веројатно ќе ја поттикне НР Кина да се вклучи за да ги заштити своите интереси кога Северна Кореја ќе пропадне. Таквата интервенција најверојатно би предизвикала конфронтација во контекст на ривалство и недоверба меѓу САД и НР Кина, што би можело да ескалира до воен конфликт. Покрај тоа, Пекинг веројатно би бил подготвен да ризикува конфликт за да ги спречи Сеул и Вашингтон да ги диктираат условите за обединување на Кореја преку неконтролирана контраофанзива.

Секој голем конфликт САД-НР Кина - на пример, ако НР Кина го нападне Тајван - веројатно ќе ескалира хоризонтално и ќе ја зафати Кореја, освен ако конфликтот САД-НР Кина е ограничена војна со брз, одлучувачки исход. Во таков конфликт, Пекинг најверојатно ќе ги нападне регионалните американски бази, веројатно вклучувајќи ги и базите на американските сили на Кореја (USFK) на растојание од копното на НР Кина. Дури и ако јужнокорејската војска и УСФК првично се изолирани од воена акција, која било земја би можела да ги гледа како американска алатка за надминување на ќор-сокакот или да бидат доведени кога НР Кина ќе ги нападне американските бази во Јапонија со прелетување над Кореја. Дополнително, Пекинг може да го охрабри Пјонгјанг да ескалира за да ги врзе силите на САД и РК. Без разлика дали тоа го прави Пекинг или не, конфликтот меѓу САД и НР Кина ќе ги наруши калкулациите на Северна Кореја за ескалација. Американските засилувања кои пристигнуваат во регионот, заедно со американските обврски и загуби, може да предизвикаат опортунистичка или превентивна агресија од Северна Кореја - особено затоа што исходот од конфликтот ќе има огромни последици за Пјонгјанг.

Вториот конфликт не треба ни многу да ескалира за ваквите предизвици да влезат во игра. Кога започнува голем конфликт со НР Кина или Северна Кореја, потенцијалот за ескалација да го привлече другиот веднаш влијае на политичките и воените опции на располагање на Соединетите држави и нивните сојузници, дури и ако се избегне војна. Напорите на Сеул да избегне да биде вовлечен во војна меѓу САД и Кина, на пример, би можеле да ги ограничат американските сили во Јужна Кореја. Во меѓувреме, напорите на САД и Јужна Кореја да избегнат војна со НР Кина може да ги попречат операциите на САД и Јужна Кореја во Жолтото Море или во планинските области во близина на границата со НР Кина и Северна Кореја.

Ризикот војната во Источна Азија да стане нуклеарна се зголемува бидејќи Кина и Северна Кореја имаат зголемен поттик и можности за ограничени нуклеарни напади. Ризикот од ограничен нуклеарен напад од страна на НР Кина или Северна Кореја во случај на конфликт веројатно ќе се зголеми во временската рамка 2027-2032 година, а истовремените конфликти би го влошиле овој ризик. Врз основа на резултатите од друга студија што ја спроведовме, но не ја објавивме во јавноста, Спречување на неуспехот на стратешкото одвраќање на Корејскиот Полуостров, оваа студија покажа дека Северна Кореја брзо ја развива својата способност и намера да изврши ограничен нуклеарен напад во случај на конфликт . Додека студијата најде помалку убедливи докази дека НР Кина моментално се движи агресивно во оваа насока, таа откри докази дека способноста на НР Кина да користи нуклеарно оружје за оперативни и тактички цели се зголемува.

Способностите и политиката за оружје на Северна Кореја брзо се придвижија кон дозволување ограничени нуклеарни напади. Декларацијата за нуклеарна политика на Пјонгјанг од 8 септември 2022 година ја постави сцената и образложението за ограничени нуклеарни напади, наведувајќи дека првата употреба на нуклеарно оружје е опција за враќање на иницијативата во конфликт, на пример. Во меѓувреме, од јануари 2021 година, Северна Кореја ги тапани своите тактички нуклеарни способности, вклучително и тестови на тврди тактички нуклеарни проектили и прикажување на нова тактичка нуклеарна боева глава.

Иако Пекинг можеби не одговара на фокусот на Пјонгјанг на тактичките нуклеарни опции, способностите на НР Кина погодни за ограничен нуклеарен напад - како што е балистичката ракета DF-26, наречена „Убиец Гуам“ - се веќе значителни и на пат да се зголемат. Иако се чини дека Северна Кореја е поверојатно од НР Кина да изврши ограничен нуклеарен напад, севернокорејскиот нуклеарен напад, исто така, би го зголемил ризикот од нуклеарна конфронтација меѓу САД и НР Кина, особено ако Пекинг смета дека одговорот на САД е заканувачки. Понатаму, ако конфликтот меѓу САД и НР Кина што започнува „хоризонтално“ на друго место ескалира до Кореја, а сепак победата на НР Кина остане неостварлива, „вертикалната“ ескалација до ограничен нуклеарен напад може да биде следниот логичен чекор од перспектива на Пекинг.

Воената интервенција на НР Кина во корејски конфликт, исто така, ќе додаде опасни нови променливи на нуклеарните пресметки на Северна Кореја. Интервенција без поттик или овластување од севернокорејскиот режим би била јасна закана за неговиот опстанок, што веројатно ќе направи ограничениот нуклеарен напад да изгледа како „најмалку лоша“ опција. Спротивно на тоа, интервенцијата на НР Кина овластена од Северна Кореја дизајнирана да помогне во заштитата на режимот од последиците на неговата ескалација може да го натера Пјонгјанг да очекува воздржаност од САД како одговор на ограничен нуклеарен напад поради стравот на Вашингтон од предизвикување нуклеарна војна меѓу САД и Кина.

Соединетите Американски Држави и нивните сојузници не се позиционирани да водат ограничена нуклеарна војна на два фронта во Источна Азија; НР Кина може да биде подготвена наскоро. Способностите на САД и сојузниците, аранжманите за команда и контрола и држењето (вклучувајќи сили, бази и договори со сојузниците) не се соодветни за да се спречи истовремен конфликт со НР Кина и Северна Кореја и/или ограничен нуклеарен напад или да се обезбедат робусни способности за воен одговор ако се појави.

Врз основа на дискусиите на работилницата, размислувањата за логистика, команда и контрола, засновањето и сојузничките политики на Соединетите Држави и нивните сојузници во Индо-Пацификот изгледаат дизајнирани и погодни за една или друга битка. Тие не се дизајнирани за истовремени конфликти со НР Кина и Северна Кореја. Покрај тоа, овој дизајн сигнализира, можеби ненамерно, дека Соединетите Држави и нивните клучни источноазиски сојузници сè уште сериозно не размислуваат, а уште помалку се подготвуваат за истовремени конфликти. Конкретно, американско-јужнокорејскиот сојуз честопати се чини дека избегнува дури и да разговара за оваа политички чувствителна, но критична тема.

Соединетите држави и нивните сојузници во последниве години се чини дека не сакаат активно и отворено да подготват одговор на ограничен тактички нуклеарен напад во Источна Азија, а уште помалку да се подготвуваат да се борат со „ограничен“ нуклеарен конфликт. Изјавите како „нуклеарна војна не може да се добие и никогаш не треба да се води“ и „не постои сценарио во кое режимот на Ким користи нуклеарно оружје и преживува“ може ненамерно да сигнализираат дека САД намерно не се подготвени за такви можности и наместо тоа се потпираат на имплицитната закана од сеопфатен нуклеарен конфликт што ќе резултира од еден нуклеарен удар како одвраќање. Одлуките и изјавите за држење и способности, исто така, сигнализираат недостиг на интерес за подготовка на опции за ограничен нуклеарен одговор, при што американските власти јавно ја отфрлија идејата за прераспоредување на тактичко нуклеарно оружје во регионот.

Ако продолжат сегашните трендови, НР Кина веројатно ќе биде многу подобро опремена од Соединетите Држави за да се бори на повеќе фронтови во Источна Азија и да спроведе ограничени нуклеарни напади. Очигледната неподготвеност на Соединетите Држави и нивните сојузници да се вклучат во истовремени конфликти со НР Кина и Северна Кореја и за ограничен нуклеарен конфликт ги зголемува шансите Пекинг или Пјонгјанг, доколку веќе се во конфликт со Соединетите држави, да видат предност во движењето. прво да се прошири на двоен конфликт или да ескалира до ограничен нуклеарен напад. Основањето на НР Кина на посебна команда за вонредни ситуации на северниот театар во Кореја и команда за вонредни ситуации на источниот театар во Тајван, заедно со распоредувањето на прецизни ракети со двојна способност (нуклеарни и конвенционални), го покажуваат напредокот на Пекинг во оваа насока.

Меѓутоа, доколку дојде до конфликт, САД имаат опции да се справат со ескалацијата. Студијата покажа дека дури и ако Соединетите Држави не успеат да ја одвратат агресијата на НР Кина или Северна Кореја, сепак ќе има клучни можности за интегрирани пристапи за одвраќање кои ќе помогнат да се намали ризикот од ескалација до конфликт со двете или до ограничен нуклеарен напад. Студијата идентификуваше збир на точки за донесување одлуки од страна на Пекинг и Пјонгјанг кои би можеле да помогнат да се ограничи таквата „хоризонтална“ и „вертикална“ ескалација.

Ставот на Пекинг: Пекинг веројатно сака да го ограничи конфликтот и да избегне регионална или нуклеарна војна ако користи сила за да постигне цели во Тајван или поморски спорови, или ако интервенира за да ги заштити своите интереси во конфликт во Кореја. Учесниците на работилницата ја забележаа веројатната загриженост на Пекинг во врска со потенцијалот за неконтролирана ескалација во такви сценарија, а еден експерт истакна дека „кошмарното сценарио“ на Пекинг би можело да биде борба против САД, Јапонија и Јужна Кореја истовремено. Со оглед на тешкотиите што ги имаше Пекинг да влијае или да го задржи Пјонгјанг под постабилни околности, лидерите на НР Кина веројатно веруваат дека проширувањето на војната меѓу САД и НР Кина на Корејскиот полуостров ќе внесе нови, неконтролирани и непредвидливи елементи и ќе го комплицира завршувањето на конфликтот. Слично на тоа, Пекинг веројатно признава дека воената интервенција за време на севернокорејскиот конфликт со Јужна Кореја и Соединетите Држави носи многу ризици и несигурности, вклучително и непредвидливи ефекти врз калкулациите за ескалација на Пјонгјанг.

Ставот на Пјонгјанг: Иако Северна Кореја веројатно ќе ги види и можностите и заканите во случај на американско-кинески конфликт, речиси сигурно првично ќе се двоуми да преземе ниво на агресија што ризикува последици за крај на режимот. Пјонгјанг веројатно ќе биде скептичен за подготвеноста на Пекинг да и даде приоритет на одбраната на Северна Кореја, дури и како „совоинственици“ кои се борат заедно со САД и нивните сојузници. Северна Кореја, исто така, веројатно ќе биде неизвесна дали САД или НР Кина ќе можат да извојуваат одлучувачка победа без оглед на вмешаноста на Северна Кореја. Иако можеби нема да биде возможно да се одврати одредено однесување или ограничена агресија на Северна Кореја во такви сценарија, ќе има можност да се подигне нивото на претпазливост на Пјонгјанг преку интегрирани пристапи за одвраќање.

Персоналот под нивото на лидерите на режимот во двете земји може да може да влијае за забавување или обесхрабрување на ескалацијата во такви сценарија. Нивните лични интереси може нагло да се разликуваат од оние на нивните лидери во такви екстремни околности, бидејќи ризиците од ескалација на конфликтот имаат предност пред стравот од казна за пасивност или непослушност. САД и нивните сојузници би можеле да ја искористат тенденцијата на високите функционери во автократските системи да одложуваат и потврдуваат наместо да дејствуваат брзо.

Пристрасноста во американските и сојузничките институции го попречува нивното разбирање за тоа како може да ескалира конфликтот во источна Азија и нивната подготовка за управување со таква ескалација. Длабоко вкоренетите организациски и когнитивни предрасуди ја попречија способноста на Соединетите Држави и нивните сојузници да ги предвидат, одвратат и да се подготват за овие две можности: симултани конфликти со НР Кина и Северна Кореја или ограничен нуклеарен напад од кој било противник. За време на студијата, членовите на истражувачкиот тим и многу од експертите учесници открија дека таквите предрасуди често доведуваат до неосновани оптимистички тврдења, особено идејата дека Пекинг или Пјонгјанг ќе останат пасивни набљудувачи додека другиот се бори со конфликт што би имал длабоки последици за безбедноста на двете.

Склоноста кон прецентрализирана перцепција за одлучување на противникот ги спречи САД да размислуваат за истовремени конфликти со НР Кина и Северна Кореја. Многу американски функционери кои внимателно не ги проучувале односите Пјонгјанг-Пекинг прават неподдржани претпоставки за нивото на координација меѓу Пекинг и Пјонгјанг или нивото на одговора на Северна Кореја на упатствата на НР Кина - што доведува до друга претпоставка дека симултаните конфликти ќе се случат само по свесен избор на Пекинг . Други сугерираат дека ниската доверба меѓу Пекинг и Пјонгјанг ги оневозможила симултаните конфликти.

Сликите на огледало и желбите беа исто така вообичаени предрасуди на САД и сојузниците, пријавени од учесниците во истражувањето. Конкретно, некои учесници пријавија широко распространето верување дека Соединетите Американски Држави и НР Кина имаат заеднички главен интерес да избегнат војна на два фронта или нуклеарна ескалација, без да размислат дали тоа би било точно ако НР Кина загуби војна со Соединетите држави. држави. Слично на тоа, чест одговор на идејата за ограничен севернокорејски нуклеарен напад е дека Северна Кореја „не би се осмелила“ да користи нуклеарно оружје затоа што нејзините водачи „знаат дека тоа ќе биде крајот на нивниот режим“, без да ги разгледаат сценаријата во кои режимот сега се соочува со неизбежно уништување.

За време на истражувањето, често се идентификува она што е познато како „законот на пристрасноста на алатката“ (Законот на алатката, Законот на чеканот, Чеканот на Маслоу или Златниот чекан е когнитивна пристрасност што вклучува преголемо потпирање на позната алатка). како и со секоја од трите најрелевантни американски заеднички команди со четири ѕвезди за овие прашања кои имаат посебна улога. Одвраќањето на нуклеарен напад е област на стратешка команда на САД; одвраќањето на агресијата на НР Кина е домен на американската Индо-пацифичка команда; а севернокорејската агресија е под команда на Комбинираните сили на САД/Кореја. Ова е тешко, но важно е да се овозможи интеграција меѓу нив за најдобро да се одговори на безбедносните предизвици во Источна Азија. Интеграцијата ќе го зголеми опсегот на ресурси достапни за секоја команда и на тој начин ќе им помогне да ги разгледаат проблемите од нови агли, наместо со непропорционален фокус на регионалната или стратешката област на нивната сопствена команда.

Како може да избијат истовремени конфликти?

Земени изолирано, ризиците за интересите на САД предизвикани од симултаните конфликти и ограничените нуклеарни напади во Источна Азија се сложени и застрашувачки. Разгледувањето заедно воведува дополнителна сложеност. Со оглед на релативно нискиот потенцијал за НР Кина или Северна Кореја да иницираат агресија со нуклеарен напад на почетокот на конфликтот, оваа анализа прво ги утврдува потенцијалните патишта за истовремени конфликти со НР Кина и Северна Кореја, заедно со заедничките сценарија што би резултирале. Потоа ги идентификува некои од двигателите и одвраќачите за ограничена одлука за нуклеарен напад и од нив произлегува резиме на условите под кои истовремените конфликти најверојатно ќе го нанесат најголемото оптоварување на потенцијалот за ограничен нуклеарен напад.

Студијата открива голем број веродостојни патишта преку кои агресијата од НР Кина или Северна Кореја би можела да доведе до истовремени конфликти со Соединетите држави во следната деценија, некои поверојатни од другите. Студијата, исто така, откри дека некои патишта се неверодостојни. На пример, откри дека изгледите за вистинска „заедничка“ одлука меѓу Пекинг и Пјонгјанг да започнат заедничка агресија се далечни, дури и ако се претпостави дека односите меѓу НР Кина и Северна Кореја ќе се подобрат за една деценија од сега. Затоа, следната анализа сугерира дека или Пекинг или Пјонгјанг би биле „првиот двигател“ што ќе иницира планирање и подготовка за таква агресија, дури и во неверојатното сценарио каде што односите и довербата меѓу НР Кина и Северна Кореја се подобрени до степен на заеднички носење. надвор планирање и подготовка.

Конфликт инициран од Народна Република Кина

Пекинг има широк спектар на потенцијални оправдувања и мотиви за започнување агресија. Сценариото кое добива најголемо внимание е потенцијалот за офанзива на НР Кина да го стави Тајван под своја контрола, или преку масовна амфибиска инвазија или кампања на принуда користејќи комбинација на закани, ограничени удари и изолација на островот. Сепак, постојат и други веродостојни сценарија за агресија на НР Кина, вклучувајќи спорови за територијални претензии во Јужното Кинеско Море и островите Сенкаку. Меѓутоа, во сите овие случаи, целите на НР Кина изгледаат ограничени, а НР Кина речиси сигурно бара - барем на почетокот - да постигне одлучувачка победа без да мора да прибегне кон нуклеарни напади или да ескалира во глобална војна со Соединетите држави.

Ова веројатно ќе ја мотивира НР Кина да го ограничи, барем до одреден степен, географскиот опсег на нејзината почетна агресија. Како резултат на тоа, студијата верува дека е можно НР Кина да избере првично да не ги напаѓа американските бази во Јужна Кореја, дури и ако ги нападне американските бази и силите лоцирани на друго место - на пример на јапонска територија.