---
title: "САД: Контраофанзивата на Киев е далеку од неуспех"
date: 2023-07-19T04:00:52.388Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kontra-of-daleju-od-neuspeh.jpg
author: Вардарски
---
Генералот Марк Мили, претседател на Здружениот Генералштаб, во вторникот рече дека тековната украинска контраофанзива против руските сили е далеку од неуспех.

„Има уште многу битки напред“, а Украина има „значителна количина на борбена моќ која сè уште не е искористена“, откри Мили на прес-конференција заедно со американскиот секретар за одбрана Лојд Остин.

Киев прави „напредок“, а „руските загуби продолжуваат да се зголемуваат“, според Остин.

„Украина го инспирираше светот со својата храброст и дух наспроти илегалната руска агресија. Војната по избор на Русија сега трае повеќе од 500 дена. Тоа беше целосно неиспровоцирано. Тоа е сосема непотребно. И целосно е неправедно .

Русија продолжува да ги бомбардира украинските градови. Ниту еден цивил не е безбеден. А рускиот ракетен оган и нападите со беспилотни летала предизвикаа безброј смртни случаи, повреди и трауми на невини украински мажи, жени и деца.

Но, по повеќе од една година војна, целиот свет може да го види неуспехот на Русија да ги постигне целите на нејзината агресивна војна.

Украинскиот народ покажа длабока издржливост пред големата суровост. И силите на Украина продолжуваат храбро да се борат за да ги заштитат своите сограѓани и нивната земја.

Контраофанзивата на Украина означува клучен момент во оваа трагична војна. Украинските вооружени сили презедоа иницијатива да ја вратат контролата врз нивната суверена територија. Но, руската агресија против Украина создаде крајно нестабилна ситуација. Војната на Путин продолжува да има ужасни и крвави жртви“.

„Како што реков, борбата за слобода на Украина е маратон, а не спринт. Ние и дадовме на Украина критични способности како што се противвоздушна одбрана и муниција. И нема да се откажеме.

Така оваа Контакт група повторно се собра за да се залага за некои важни заеднички принципи. Суверенитет. Човечки права. Слобода. И одбивање да се живее во свет во кој големите земји едноставно можат да ги нападнат своите мирни соседи и да ги прекројат границите со сила.

Затоа, не се залажувајте. Ќе продолжиме да правиме се во светот за да го добие Украина она што и треба.

И оваа Контакт група е постојан доказ за нашата заедничка решителност. И ние ќе продолжиме да стоиме на страна на бранителите на Украина, како што правевме од почетокот на руската инвазија. Ќе продолжиме да и даваме на Украина она што и треба, кога и е потребно.

И САД ќе продолжат да ја поддржуваат Украина додека ги гради своите способности и се бори да живее во слобода и безбедност. Ќе продолжиме да обезбедуваме обука, опрема и поддршка за украинските вооружени сили за да помогнеме во изградбата на способна и професионална украинска војска која може да се брани сега и да ја одврати агресијата во иднина.

На почетокот на овој месец, Соединетите Држави обезбедија уште еден пакет безбедносна помош за Украина, во вредност од 800 милиони долари. Овој пакет финансира повеќе системи за противвоздушна одбрана и муниција, како и критична муниција што и е потребна на Украина во моментов. Обезбедуваме и Bradleys, Strykers, Javelin противтенковски системи и опрема за чистење мини.

Овој пакет ја нагласува длабоката посветеност на претседателот Бајден за поддршка на Украина на долг рок.

И јас сум горд што во овој историски напор ни се придружија толку многу лојални сојузници и ценети партнери. И ние длабоко ги цениме напорите што сите ги правите за поддршка на правото на Украина да живее како суверена држава.

Норвешка неодамна се обврза да испрати дополнителни компоненти кои ќе ги зголемат украинските системи за воздушна одбрана НАСАМС. Германија ќе поддржи нов пакет од 770 милиони долари кој ќе вклучува фрлачи Патриот, 24 тенкови Леопард, 40 пешадиски борбени возила Мардер и 20.000 артилериски гранати. Освен тоа, Франција најави дека ќе и обезбеди на Украина ракети SCALP со долг дострел. А Австралија ќе испрати дополнителни 70 воени возила и многу потребната артилериска муниција во Украина.

Украина се бори за живот. Влогот е голем. Но, оваа Контакт група никогаш не се оддалечила од предизвик.

Ова е исклучително важен момент во историјата на оваа војна и на овој век. И САД ќе ја поддржуваат Украина се додека е потребно. Како и оваа Контакт група. И заедно ќе продолжиме да правиме се што е во наша моќ за Украина да ја заштити својата слобода“.