---
title: "САД: Руската плафонска цена на нафтата функционира"
date: 2023-08-04T16:00:15.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-plaf-cena.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави остануваат уверени дека ограничувањето на руската цена на нафтата наметната од Г7 работи на намалување на приходите на Москва и стабилизирање на енергетските пазари и покрај неодамнешниот пораст на цените, изјави во четвртокот висок функционер на американското Министерство за финансии, цитиран од Ројтерс.

Во забелешките подготвени за конференцијата во Лондон, вршителот на должноста помошник секретар за економска политика Ерик Ван Ностранд го поздрави ограничувањето на цените како успешен дел од режимот на мултилатерални санкции наметнати на Русија поради нејзината инвазија на Украина и рече дека Вашингтон и неговите партнери работат на спречување каква било се обидува да го заобиколи.

„Нашиот пристап удри во срцето на најважната готовинска крава на Кремљ. Пред војната, приходите од нафта изнесуваа околу една третина од вкупниот руски буџет, но во 2023 година овој удел падна на само 25 отсто“, рече тој.

Г7, Европската унија и Австралија во декември минатата година воведоа ограничување од 60 долари за барел на извозот на руска сурова нафта по морски пат како одговор на руската војна против Украина. Тој им забранува на западните компании да обезбедуваат услуги како што се транспорт, осигурување и финансирање на нафта продадена над тој плафон.

Ван Ностранд рече дека руските податоци покажуваат дека приходите од нафтата на федералната влада биле речиси 50 отсто помали во првата половина на 2023 година отколку една година порано, а руската нафта се тргувала со „значителен попуст“ на нафтата, сорта „брент“.

Руските власти, исто така, се пожалија на влијанието на ограничувањето на цената, рече тој, додавајќи дека Кремљ бил принуден да размисли за зголемување на даноците на извозниците на нафта за да ги зголеми приходите, што може да ја ослабне долгорочната перспектива за неговата нафтена индустрија.

Ван Ностранд рече дека просечната пријавена цена на руската нафта од Урал се движела околу 60 долари, што е ценовното плафонско ниво, и покрај широко распространетите очекувања дека цената ќе порасне во втората половина на 2023 година и покрај неодамнешните зголемувања на цените на нафтата, нафтата воопшто.

Руското Министерство за финансии објави оваа недела дека мешавината на сурова нафта од Урал се тргувала во просек по 64,37 долари за барел во јули, што е повеќе од 55,28 долари за барел во јуни.

Глобалните цени на нафтата се искачија над 80 долари за барел во последниве недели, откако Саудиска Арабија соопшти дека ќе го намали производството во јули, како додаток на пошироките намалувања што ги најавија другите производители на ОПЕК + во април. На почетокот на годинава, Кина вети дека ќе преземе мерки за заживување на економскиот раст, што исто така ги зголеми прогнозите за повисоки цени во наредните месеци, како и недоволните инвестиции на американските производители на нафта на почетокот на годината.

Ван Ностранд рече дека ограничувањето продолжува да ги ограничува руските приходи, истовремено давајќи им на „купувачите кои не се во коалицијата дополнителна моќ да преговараат за намалување на цените“.

Сите инвестиции направени од руската влада во таканаречената флота во сенка што се користи за транспорт на нафта, или во нејзините сопствени осигурителни компании за продажба над плафонот на цената, ги трошат средствата достапни за поддршка на војната во Украина, рече тој.

Руската нафта со која се тргува надвор од плафонот на Г7 сè уште се продава со значителен попуст на Брент, а капацитетот за испорака ја ограничува можноста на Русија да продава над плафонот.

„Земјите со пониски приходи имаат корист од оваа стабилност бидејќи продолжуваат да увезуваат руска нафта со попуст, која Г7 повеќе не ја прифаќа или има корист од генерално пониските глобални цени на нафтата“, рече Ван Ностранд.

Сепак, Ван Ностранд рече дека Вашингтон разбира дека пазарите може брзо да се променат и Русија ќе продолжи да се обидува да го избегне плафонот на цените.

„Остануваме будни во следењето на нафтените пазари и целата коалиција останува фокусирана на спроведувањето на нашите санкции“, рече тој.