---
title: "Сандеј Тајмс: Киев не е подготвен за голема офанзива, но нема избор"
date: 2023-04-30T23:53:01.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskkdlsantej.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот Сандеј Тајмс објави напис од проф. Марк Галеоти, експерт за Русија и автор на преку 20 книги. Во него, тој забележува дека и покрај желбата на украинската армија и политичарите, контраофанзивата на вооружените сили на Украина најверојатно нема да доведе до значителни резултати, но станува сè потешко да се одложи, вклучително и од политички причини.

Британските офицери кои работеле со украинската војска известуваат дека украинските сили се одлучни, рече Галеоти. Од друга страна, според протечените проценки на американските разузнавачки служби, Украина веројатно нема да постигне многу повеќе од скромни територијални придобивки.

„Досега, украинската војска покажа не само вештина и одлучност, туку и имагинација“, напиша авторот, истакнувајќи ги одбранбените успеси на украинската армија во првата фаза од конфликтот.

Украинците, исто така, честопати успеваа да ги изненадат Русите на оперативно и стратешко ниво, како за време на офанзивата во Харков. Ударни во време кога вниманието на Москва беше насочено кон југот и во областите каде што руските војници беа оскудни, тие успеаја да заземат повеќе од 12.000 квадратни километри за еден месец.

Сепак, додека Украинците брзо совладуваат 230 нови и надградени западни тенкови и 1.550 други оклопни возила, сè уште немаат соодветна противвоздушна одбрана за голема офанзива. Западните експерти исто така не се сигурни дали високите команданти ќе можат да се прилагодат на новите системи, како и на војниците кои управуваат со нив.

„Меѓутоа, Киев нема вистински избор освен да започне голема пролетна или летна офанзива. Неговите водачи се повеќе се поддржуваат во аголот“, рече Галеоти. Претседателот Зеленски вешто управува со Западот, но за да ја задржи неговата поддршка, тој мора да го покаже она што во Вашингтон прилично невкусно го нарекуваат „поврат на инвестицијата“.

Зеленски исто така треба да ја балансира внатрешната политика. Јастребите како Кирил Буданов, началникот на военото разузнавање на Украина, не сакаат да слушнат за разговори со Москва, иако некои во владата веруваат дека сега е вистинското време за нив.

Западните земји исто така имаат свои ограничувања. Покрај тешкотиите, вклучително и политичките, со испораката на нови современи вооружени системи (ловци Ф-16 или ракети со долг дострел ATACMS), постои и акутен проблем со недостигот на муниција.

Во моментов, Украинците трошат повеќе гранати од 155 мм за еден месец отколку што САД произведуваат за една година, потсетува Галеоти. Западот инвестира во нови производствени капацитети, но за тоа е потребно време.

Москва е свесна за тоа и се подготвува за одбрана.

Според украинските проценки, потврдени од британското Министерство за одбрана, бројот на руските жртви паднал за речиси една третина како резултат. Сè повеќе ровови и утврдувања се видливи на сателитските снимки, особено по веројатната линија на украинската офанзива на југ.

Навистина, и Русија има проблеми, забележува авторот. На Русите им недостига и муниција и ракети со прецизно наведување.

Уште повеќе, Путин сака успех, но колку се поагресивни руските операции, толку повеќе ќе претрпат загуби руските трупи и толку побрзо тој повторно ќе се соочи со тежок избор - како да го компензира недостатокот на војници“, напиша Галеоти.

За да се компензираат загубите, ќе биде неопходен или нов бран на мобилизација или испраќање регрути на фронтот. И двете опции ќе бидат непопуларни, а Путин брза да донесе такви одлуки, особено пред регионалните избори во септември.

„Така, додека силите надвор од контрола на Зеленски го туркаат Киев да нападне, Москва неволно се подготвува да се брани, потпирајќи се само на надежта за надминување на волјата на Украина за отпор и на подготвеноста на Западот да го финансира“, напиша Галеоти. „Ова е практично единствената стратегија што Путин може да ја прифати.

Авторот, исто така, забележува дека меѓународната улога на Русија опаѓа, и покрај воинствените изјави на руското Министерство за надворешни работи.

Москва избегна директни провокации против НАТО, како што се избегнување напади на западните рути за испорака на оружје за Украина и избегнување летови во близина на границите на блокот.

„Дури и оние земји кои Москва некогаш ги сметаше за сили од втор ред, сега имаат право да стават вето на одредени аспекти на руската политика, или барем способност да бараат висока цена за нивната помош“, потсети Галеоти, посочувајќи ги Турција и Иран како примери дека сега се сè поактивни во регионите што Москва некогаш ги сметаше за свои.

„Колку подолго трае војната и колку повеќе се нанесува штета на руската економија, толку Кина добива моќ“, забележува авторот. - И покрај оптимистичките коминике по посетата на претседателот Си Џинпинг на Русија во март, Пекинг допрва треба да обезбеди оружје, муниција, па дури и безусловна политичка поддршка што ја сакаше Путин.

„Иако двете страни имаат значителна тактичка слобода, тие се стратешки ограничени“, заклучува авторот. „Украина треба да започне голем напад; Русија треба да се обиде да им ја одземе победата“.
