---
title: САД се соочуваат со предизвикот на Бајдемодика
date: 2023-06-30T04:45:44.543Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-bajden-novika.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден ја промовира својата економска политика под мотото „Бајденомика“. „Бајденомика е за иднината“, рече Бајден, кој бара втор мандат на претседателските избори во 2024 година, за време на говорот во Чикаго во средата. „Биденомика“ е уште еден начин да се каже дека американскиот сон мора да се врати“, коментира германското издание „Штерн“.

Бајден ја промовираше својата политика на сеопфатни инвестиции. „Кога инвестираме во нашиот народ, ја зајакнуваме средната класа и гледаме економски раст од кој имаат корист сите Американци“, рече демократскиот политичар.

„Ова е американскиот сон. Спротивно на тоа, 40 години „продирање“ го попречија американскиот сон, рече тој. Таканаречената trickle-down теорија суштински вели дека богатството на најбогатите со текот на времето „се спушта“ на посиромашните класи.

Откако ја презеде функцијата во јануари 2021 година, Бајден продолжи со масивни инвестиции во области како што се заштитата на климата, инфраструктурата и производството на микрочипови. Осумдесетгодишниот Бајден секогаш нагласувал дека економскиот раст мора да оди преку средната класа.

Терминот „Биденомика“ е и упатување и разлика од терминот „Реганномика“, кој се однесува на неолибералните економски политики спроведени под републиканскиот претседател Роналд Реган (1981–1989). Бајден ги обвинува републиканците дека со својата политика им служат на богатите, додека тој самиот се залага за работничката и средната класа.

Економската политика најверојатно ќе биде клучно прашање во кампањата за Белата куќа следната година. Сепак, Бајден има тешка задача: Според анкетата во мај, неговиот претходник Доналд Трамп постигнал 18 процентни поени повеќе од Бајден за економската политика.

Претседателот тврди дека ја извел американската економија од кризата на пандемијата СОВИД-19. Тој може да укаже на многу ниска невработеност со месеци. Сепак, САД страдаат од висока инфлација од минатата година, иако таа значително падна во последните месеци. Покрај тоа, американската економија може да западне во блага рецесија во текот на годината.