---
title: "САД: Загрижени сме за разговорите за оружје меѓу Русија и Северна Кореја"
date: 2023-09-03T18:00:12.546Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-white-house.jpg
author: Вардарски
---
Белата куќа изразува загриженост дека преговорите за оружје меѓу Русија и Северна Кореја се движат напред.

Ова го објави АП.

Портпаролот за национална безбедност на Белата куќа Џон Кирби на брифинг изјави дека рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу се обидел да го убеди Пјонгјанг да и продаде артилериска муниција на Русија за време на неговата посета на Северна Кореја, пренесува Ројтерс.

Рускиот претседател Владимир Путин и севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун размениле писма во кои ветуваат дека ќе ја прошират соработката. САД располагаат со разузнавачки информации дека друга група руски функционери отпатувале во Пјонгјанг по посетата на министерот за одбрана.

Вашингтон претходно предупреди дека Северна Кореја може да обезбеди повеќе оружје за Русија, чии војници ја нападнаа Украина во февруари 2022 година. Тоа е војна на која жестоко се спротивставуваат САД и нивните европски сојузници, а Москва ја нарекува „специјална воена операција“.

Претходно овој месец, САД воведоа санкции за три организации кои ги обвинија за вмешаност во договори за оружје меѓу Северна Кореја и Русија.

Кирби рече дека Северна Кореја ѝ доставила на Русија со противпешадиски ракети и проектили минатата година, и оттогаш Москва се обидува да набави дополнителна муниција.

„Остануваме загрижени дека... Северна Кореја продолжува да размислува за обезбедување воена поддршка за руските сили во Украина“, рече Кирби, мислејќи на Северна Кореја и цитирајќи „нови информации“ дека таквите разговори напредуваат.

Според потенцијалните договори, рече Кирби, Русија ќе добие муниција што војската планира да ја користи против Украина. Договорите би можеле да вклучуваат и суровини што ќе ја поддржат руската одбранбена индустриска база.

„Ја повикуваме КНДР да ги прекине преговорите за снабдување со оружје со Русија и да ги почитува јавните обврски на Пјонгјанг да не испорачува или продава оружје на Русија“, рече Кирби.

Во ОН, американската амбасадорка Линда Томас-Гринфилд даде изјава во име на САД, Јапонија, Јужна Кореја и Обединетото Кралство дека секој договор за оружје меѓу Русија и Северна Кореја ќе ги прекрши резолуциите на Советот за безбедност.