---
title: Саудиска Арабија е подготвена да посредува меѓу Украина и Русија за
  мировни преговори
date: 2023-09-26T04:00:27.232Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ob-nacii.jpg
author: Вардарски
---
Саудиска Арабија е подготвена да продолжи со посредничките напори за постигнување мирно решение за запирање на руската агресија врз Украина.

Ова го изјави министерот за надворешни работи на Саудиска Арабија, принцот Фајсал бин Фархан Ал Сауд, за време на неговиот говор на генералната дебата на 78. сесија на Генералното собрание на ОН во Њујорк, пренесува Укринформ.

„Во врска со руско-украинската криза, Кралството уште еднаш повикува на прекин на оваа криза, ограничувајќи ги нејзините негативни последици за безбедноста и стабилноста ширум светот.

Кралството ја нагласува потребата да се направат сите можни напори за да се стави крај на оваа криза и да се решат споровите по мирен пат, почитувајќи ги принципите на меѓународното право и настојувајќи да ги зачува безбедноста и интересите на сите“, рече тој.

Фархан ал Сауд нагласи дека саудиското раководство ги поддржува меѓународните напори насочени кон воспоставување мир. Конкретно, Кралството ги обезбеди „своите добри услуги“ за ослободување на затвореници од различни националности и ја покани Украина да учествува на самитот на Арапската лига што се одржа во Џеда.

„Понатаму, на почетокот на август минатата година, Кралството беше домаќин на состанок на советници за национална безбедност и претставници на повеќе од 40 земји и меѓународни организации, а Кралството ја потврдува својата подготвеност да продолжи со посредничките напори меѓу двете страни во кризата“, се вели во соопштението. Принцот Фајсал бин Фархан Ал Сауд.

Како што претходно објави UNIAN, на почетокот на август, во Џеда, Саудиска Арабија се одржа состанок на дипломати од водечките светски земји. Тој беше посветен на основните принципи за враќање на одржлив и праведен свет за Украина.

Конкретно, на самитот присуствуваа претставници на повеќе од 40 земји, меѓу кои и Кина. Пекинг зеде активно учество на самитот и, според извори на германското издание на „Шпигел“, испратил „позитивен“ сигнал за одржување на слични средби во иднина.

Во рамките на средбата, украинските претставници остварија и билатерални разговори со партнерите. Кабинетот на претседателот ги оцени консултациите како „многу продуктивни“.