---
title: САД размислуваат за касетна муниција за Украина
date: 2023-06-24T12:00:50.179Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-sad-raz-kaset.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави веруваат дека снабдувањето со касетна муниција ќе и помогне на Украина, објави Ројтерс, повикувајќи се на заменик-помошникот на секретарот за одбрана за Русија, Украина и Евроазија, Лаура Купер.

Според агенцијата, Киев претходно ги повикал членовите на Конгресот да извршат притисок врз администрацијата на претседателот Џо Бајден да одобри испраќање напредна конвенционална муниција во две фази (DPICM) во Украина.

Касетната муниција, забранета во повеќе од 120 земји ширум светот, обично ослободува големи количини мали експлозивни подмуниции кои се шират на широк простор и можат да убијат цивили.

„Нашите воени експерти потврдија дека DPICM ќе бидат особено корисни против ровови на бојното поле“, рече Купер.

Не е постигнат напредок во снабдувањето, рече таа, поради постојните ограничувања на Конгресот за обезбедување на DPICM и загриженоста за положбата на сојузниците, додаде таа.

Противниците на употребата на касетна муниција предупредуваат дека, поради нивната голема површина на удар, тие можат да осакатуваат и убиваат цивили, а неексплодираните убојни средства остануваат опасни со години по завршувањето на конфликтот.

Договорот од 2008 година за забрана на производство, употреба и поседување на касетна муниција беше усвоен од 123 земји, вклучително и повеќето членки на НАТО. САД, Русија и Украина одбија да се приклучат на договорот.

„Во однос на ефикасноста на бојното поле, мислиме дека (користењето на касетна муниција) би било корисно“, рече Купер.