---
title: САД воведоа санкции за про-Кремљ олигарсите
date: 2023-08-12T11:00:23.755Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-sad-sankcii.jpg
author: Вардарски
---
Американското Министерство за финансии воведе санкции за руските претприемачи Пјотр Авен, Михаил Фридман, Герман Кан и Алексеј Кузмичев, пишува рускиот сервис на Би-Би-Си, повикувајќи се на списокот на лица под американски санкции објавен од Канцеларијата за контрола на странски средства (OFAC).

Фридман и Авен се основачи и акционери на руската Алфа-банка. По избувнувањето на војната тие ја напуштија Русија, но се уште се под санкциите на ЕУ и Велика Британија. Самата банка е под санкции на ЕУ и САД.

Британската влада ги нарекува Фридман и Авен „про-Кремљ олигарси“. Тие самите ги негираат овие обвинувања и ги оспоруваат на суд.

Американски санкции се воведени и против уште еден акционер во „Алфа груп“, Алексеј Кузмичев.

Покрај тоа, американското Министерство за финансии воведе санкции за Херман Хан, партнерот на Фридман и косопственик на инвестициската групација LetterOne Holdings (L1). Во 2022 година, Блумберг објави дека Кан се вратил во Русија од Британија, каде што живеел речиси 10 години, поради санкциите.

Во исто време, американското Министерство за финансии конкретно забележува дека неговите санкции не се однесуваат на самата групација LetterOne Holdings.

Во соопштението за печатот се наведува дека американските санкции се воведени и против Руската комора на индустријалци и претприемачи.