---
title: "Саакашвили: Навални е идниот претседател на Русија"
date: 2023-04-16T00:03:08.652Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/idniprmerlanvl.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот грузиски претседател Михаил Саакашвили му одговори на рускиот опозициски политичар Алексеј Навални, кој претходно ги повика грузиските власти да го ослободат од затвор на лекување. Тој исто така рече дека го прифаќа Навални за иден претседател на Русија и изрази надеж дека Навални, кој како Саакашвили е во затвор од 2021 година, „ќе преживее и ќе ја постигне посакуваната цел“.

Неговата изјава е објавена на Фејсбук.

Според мое мислење, имаме две заеднички работи со Алексеј Навални, идниот претседател на сè што ќе остане од Русија во блиска иднина: и двајцата сме подеднакво непопустливи за корупцијата и двајцата сме големи непријатели на Владимир Путин. Посакувам Алексеј да преживее, да се ослободи и да ја постигне посакуваната цел.

Потсетуваме, Алексеј Навални е во затвор од јануари 2021 година, а Михаил Саакашвили од есента 2021 година. Двајцата се соочуваат со здравствени проблеми.

Адвокатот на Алексеј Навални, Вадим Кобзев, објави загриженост за здравјето на неговиот доверлив човек. Во Телеграмскиот канал на Навални се посочува дека по него била повикана брза помош поради тешка болест, најверојатно стомак. Засега не се знае, а медицинските власти во затворската колонија се рамнодушни. Адвокатот изразува сомневање дека на Навални му бил даден отров со бавно дејство кој постепено, но постојано му го влошувал здравјето.

Во 2020 година имаше обид да се трујат критичарите на Кремљ. Навални потоа бил примен во болница во тешка состојба.

Саакашвили, кој отслужи два мандата како претседател меѓу 2004 и 2013 година, моментално отслужува шестгодишна затворска казна за злоупотреба на власта, иако меѓународните групи за права ја опишаа неговата казна како политички мотивирана.

За ослободување на Саакашвили од затвор се залагаше и украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Грузија поднесе барање за членство во ЕУ заедно со Украина и Молдавија неколку дена откако Русија ја нападна Украина во февруари 2022 година.
