---
title: "Санкционирани 334 возачи во Скопје: Мнозинство за прекршоци за брзо возење"
date: 2023-03-19T16:53:02.857Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/msvsrpmvr.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 19 март 2023 година - Секторот за внатрешни работи Скопје, во рамки на тековните активности за контрола на сообраќајот, им изрече 334 мерки на возачите на град Скопје. Поголемиот дел од санкциите, вкупно 200, беа изречени поради прекршување на брзината.

Одделението извршило сообраќајни контроли низ градот, при што изречени се осум мерки за возење без важечка возачка дозвола, две санкции за употреба на незаверени фолии и две мерки за нерегистрирани возила. Притоа, четворица возачи се санкционирани бидејќи поминале на црвено светло, додека пет мерки за некористење појас.

Овие напори за зголемување на безбедноста во сообраќајот и спроведување на сообраќајните правила ќе продолжат и во наредните денови. Надлежните ги повикаа граѓаните да се придржуваат до сообраќајните прописи за да помогнат патиштата да бидат побезбедни за сите.

Последиците од брзото возење може да бидат сериозни, што доведува до зголемен ризик од сообраќајни несреќи и повреди. Секторот за внатрешни работи Скопје ја истакна важноста од почитување на сообраќајните закони за да се обезбеди безбедност на сите учесници во сообраќајот.

Императив е сите возачи и пешаци да преземат одговорност за своите постапки на патот. Следејќи ги сообраќајните закони, можеме да го намалиме бројот на несреќи и да ги направиме нашите патишта побезбедни за секого. Одделот ќе продолжи да ги спроведува сообраќајните прописи за да помогне во постигнувањето на оваа цел.
