---
title: САД ги евакуираа Американците од Судан
date: 2023-04-30T00:48:19.000Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aniejejkrsaujmvuri.png.webp
author: Вардарски
---

Првиот обид предводен од САД за евакуација на приватни американски граѓани од конфликтот во Судан заврши во саботата кога конвој организиран од американската влада стигна до Порт Судан по долго патување од Картум.

Ова го објави Си-Ен-Ен.

„Конвој организиран од американската влада со американски граѓани, локален персонал и државјани на сојузничките и партнерските земји пристигна во Порт Судан на 29 април“, рече портпаролот на Стејт департментот Метју Милер во соопштението.

„Оттаму, им помагаме на американските граѓани и на другите подобни поединци да го продолжат своето патување до Џеда, Саудиска Арабија, каде што е стациониран дополнителен американски персонал за да помогне во обезбедувањето на конзуларни и итни услуги“.

Напорот доаѓа во време на зголемен гнев кај Американците во Судан, кои се чувствуваат напуштени од американската влада и оставени сами да се справат со сложената и опасна ситуација.

Смртоносното насилство меѓу суданските вооружени сили и паравоената група Сили за брза поддршка, што избувна претходно овој месец, остави стотици мртви, меѓу кои двајца Американци, а илјадници беа повредени.

Земјата и понатаму е изложена на ризик од хуманитарна катастрофа бидејќи луѓето сè уште заробени во своите домови се соочуваат со недостиг од храна, вода, лекови и електрична енергија.

Иако голем број земји ги евакуираа своите граѓани, американската влада повеќе од една недела тврдеше дека условите не се поволни за евакуација на цивили. Целиот персонал на американската влада беше евакуиран за време на воената операција минатиот викенд.

Во својата изјава во саботата, Милер рече дека конвојот предводен од САД „се надоврзува на работата што американската влада ја направи оваа недела за да го олесни заминувањето на нашите дипломати преку заминување со воена помош и стотици други американски граѓани преку копнени конвои, летови на партнерски авиони и по море“.

„Интензивните преговори на Соединетите Држави со поддршка на нашите регионални и меѓународни партнери овозможија создавање безбедносни услови што овозможија заминување на илјадници странски и американски граѓани, вклучително и преку денешната операција“, рече тој.

Во четвртокот, американските државјани регистрирани во Стејт департментот за помош добија е-пошта во која ги известува дека „американската влада планира да им помогне на американските граѓани и членовите на нивните потесни семејства со валиден американски патен документ да заминат од Картум до Порт Судан во наредните денови, можеби уште утре со копнен конвој“.

Во петокот, тие беа советувани да се состанат помеѓу одредените термини на терен за голф и да донесат „храна, вода и неопходни работи за патување... ограничени само на една торба“, се вели во е-пошта што ја видел CNN.
