---
title: САД бараат помош од Кина во борбата против климатските промени
date: 2023-07-09T16:30:55.698Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-sad-bar-sod-kin.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот министер за финансии Џенет Јелен ја повика Кина да соработува со Вашингтон за борба против „егзистенцијалната закана“ од климатските промени. Ова го објави Би-Би-Си.

Двете земји, најголемите емитувачи на стакленички гасови, имаат заедничка одговорност да го предводат патот во климатските активности, рече таа. Таа ја повика Кина да го поддржи Зелениот климатски фонд предводен од САД.

Џенет Јелен е во четиридневна посета на Пекинг во обид да ги зајакне односите меѓу двете земји. Нема формална соработка меѓу Кина и САД за климатските промени од администрацијата на Доналд Трамп. Кина накратко ги прекина разговорите за климата со САД целосно минатата година, откако Ненси Пелоси го посети Тајван.

Кина е најголемиот светски инвеститор во соларна енергија и најголем производител на соларни панели и турбини на ветер, но емисиите на јаглерод диоксид се зголемија за 4% во првиот квартал од оваа година во споредба со 2022 година.

Во меѓувреме, САД инвестираа милијарди долари во последниве години во иницијативи насочени кон справување со климатските промени, но исто така забележаа благо зголемување на емисиите минатата година.

Џенет Јелен сака Кина да им се придружи на САД во финансирањето на транзицијата на светот кон обновливи извори на енергија. Проблемот е инсистирањето на Кина дека сè уште е земја во развој. Според Пекинг, САД и Европа треба да платат за енергетската транзиција бидејќи историски тие создадоа најголем дел од емисиите.