---
title: САД изброиле 100.000 руски жртви во Украина во последните 5 месеци
date: 2023-05-01T21:31:18.949Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/wihitusjghas.png.webp
author: Вардарски
---

Белата куќа проценува дека руската војска претрпела 100.000 жртви во последните пет месеци борејќи се против Украина во регионот Бахмут.

Ова го пренесува „Ројтерс“, цитирајќи изјава на портпаролот на Белата куќа за национална безбедност Џон Кирби за новинарите.

Наведената бројка се заснова на проценките на американските разузнавачки служби.

Вклучува повеќе од 20.000 мртви, половина од нив од групата Вагнер.

Офанзивата Бахмут е во застој и пропаѓа, додаде Кирби.

Потсетуваме дека и Русија и Украина потврдуваат дека во моментов во Бахмут се водат најжестоките битки. Сепак, нивните оценки за текот на непријателствата се контрадикторни.

Украинските контранапади ги избркаа руските сили од некои позиции во опколениот град Бахмут, но ситуацијата и понатаму е „тешка“. Ова го изјави шефот на копнените сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски. Во исто време, во одредени делови од градот, непријателот беше нападнат од нашите единици и се повлече од некои позиции“, информира тој.

Непријателот не е во позиција да ја преземе контролата над градот, увери Сирски.

Сирски ги даде своите коментари за време на посетата на војниците на првата линија во неделата.

Тој додаде дека новите руски единици, вклучително и падобранци и борци од приватната воена компанија Вагнер, биле „постојано фрлани во битка“ и покрај тоа што претрпеле големи загуби.

Иако руските сили зајакнуваат во Бахмут, портпаролот на украинската војска вчера изјави дека се уште е можно бранителите на градот да бидат снабдени со храна, муниција и лекови.

Претходно денеска Украина објави дека нејзините сили одбиле повеќе од 36 непријателски напади во делот на линијата на источниот фронт што се протега од Бахмут до Маринка, западно од Доњецк.

Киев се подготвува да започне голема контраофанзива за враќање на делови од територијата на исток и југ, кои беа окупирани од руските сили од почетокот на инвазијата пред 15 месеци.

Руските војници зазедоа уште четири делови од градот, изјави во неделата Игор Конашенков, портпарол на Министерството за одбрана во Москва. Со месеци Бахмут е под заеднички напад на руската армија и платеничките сили на Вагнер. Според сопствените информации, напаѓачите сега контролираат околу 85% од градот.
