---
title: САД и Иран ги продолжија разговорите за нуклеарниот договор
date: 2023-06-17T06:45:28.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-sad-iran-dog-nuk.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави се во разговори со Иран за да ги наведат чекорите што би можеле да ја ограничат иранската нуклеарна програма, да ослободат некои приведени американски државјани и да одмрзнат дел од иранските средства во странство. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Чекорите ќе бидат претставени како „разбирање“, а не како договор што бара преглед од американскиот Конгрес, каде што многумина се противат на обезбедување бенефиции за Иран поради неговата воена помош за Русија, нејзината домашна репресија и нејзината поддршка за полномошниците, кои ги нападнаа интересите на САД. во регионот.

Откако не успеа да го оживее иранскиот нуклеарен договор од 2015 година, Вашингтон се надева дека ќе врати некои ограничувања за Иран за да го спречи да изгради нуклеарно оружје што може да го загрози Израел и да предизвика регионална трка во вооружување. Техеран вели дека нема амбиции да развие нуклеарно оружје.

Американските и европските претставници бараат начини да ги ограничат нуклеарните напори на Техеран по пропаѓањето на индиректните разговори меѓу САД и Иран. Желбата да се обноват дискусиите илустрира зголемено чувство на итност во западните престолнини за агендата на Иран.

Американската влада ги отфрли тврдењата дека бара привремен договор. Портпаролот на Стејт департментот Мет Милер посочи дека Вашингтон сака Техеран да ја деескалира и да ја ограничи својата нуклеарна програма, да ја прекине поддршката за регионалните прокси групи кои вршат напади, да ја прекине поддршката за војната на Русија против Украина и да ги ослободи приведените граѓани на САД.

Ставот на Иран е дека двете страни сакаат да спречат понатамошна ескалација. Следните чекори би можеле да вклучат откажување од американските санкции за извозот на нафта од Иран во замена за прекин на збогатувањето ураниум од 60% и поголема иранска соработка со нуклеарното набљудување на ОН.