---
title: САД санкции 7 Руси поради дестабилизација на Молдавија
date: 2023-06-06T15:45:33.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-sad-sankc-rusi-mold.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави во понеделникот воведоа санкции за членови на група поврзана со руското разузнавање. Мерките се поради нивната улога во напорите на Москва да ги дестабилизира и да влијае на изборите во Молдавија. Ова го пренесува „Ројтерс“, повикувајќи се на соопштение на Министерството за финансии.

Новите санкции се однесуваат на седум руски државјани, од кои некои имаат врски со руските разузнавачки служби, се вели во соопштението на Министерството. Меѓу нив е и водачот на групата Константин Прокопиевич Сапожников. Тој го организираше заговорот за дестабилизација на молдавската влада на почетокот на 2023 година, се вели во соопштението.

Групата е дел од големата глобална разузнавачка операција поврзана со Русија, чија цел е Украина и соседните земји, како и Европската унија (ЕУ), Обединетото Кралство и САД, соопшти Министерството за финансии. Нејзините членови провоцираат, едуцираат и водат групи во демократските земји. Тие одржуваат антивладини протести, митинзи, маршеви и демонстрации, се додава.

Физичките лица се: Јуриј Јуриевич Маколов, кој, според Министерството за финансии, бил вклучен во логистичката поддршка на парцелата; Глеб Максимович Хлопонин, кој собира безбедносни детали за различни владини згради во Молдавија; и Алексеј Вјачеславович Лосев, кој водел разузнавање во Молдавија, соопшти Министерството за финансии. Светлана Андреевна Бојко и Василиј Викторович Громовиков се справија со буџетирањето и финансирањето на парцелата за 2023 година, се додава.

„Овие агенти на злонамерно влијание ги анализираат земјите ранливи на експлоатација и поттикнуваат стравови кои ја поткопуваат вербата во демократските принципи во целните земји“, се вели во соопштението на одделот.

Брајан Нелсон, потсекретарот за тероризам и финансиско разузнавање на одделот, рече дека санкциите од понеделникот ги откриваат континуираните напори на Русија да ги дестабилизира демократските нации.

ЕУ и Канада минатата недела, исто така, воведоа санкции за Молдавците, повикувајќи се на дестабилизирачки активности.

Потсетуваме дека во мај, молдавската претседателка Маја Санду рече дека ЕУ треба да ја пушти Молдавија во блокот „што е можно поскоро“ за подобро да ја заштити земјата од растечките руски закани.

Земјата со 2,6 милиони жители со месеци ја обвинува Москва дека се обидува да ја дестабилизира поради цврстата поддршка на Кишињев за Украина и прозападниот пат, предупредувајќи дека Кремљ распоредил хибридна војна и испратил саботери да поттикнуваат немири. Русија изврши притисок и врз Молдавија со намалување на испораките на гас.

„Ништо не може да се спореди со она што се случува во Украина, но ние ги гледаме ризиците и веруваме дека можеме само да ја спасиме нашата демократија како дел од ЕУ“, рече Санду, додавајќи дека Русија „ќе продолжи да биде голем извор на нестабилност со години. да дојде."

Во април, ЕУ испрати цивилна мисија во Молдавија, заглавена меѓу Украина и Романија, за да помогне во борбата против растечките закани од странство.