---
title: САД и Русија го толкуваат разговорот меѓу Зеленски и Кси Џинпинг
date: 2023-04-26T21:56:12.537Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tolasjhdas.png.webp
author: Вардарски
---

Москва смета дека разговорот меѓу кинескиот претседател Си Џинпинг и неговиот украински колега Володимир Зеленски е знак на подготвеноста на Пекинг да помогне во преговарачкиот процес. Ова го изјави портпаролката на руското МНР Марија Захарова, цитирана од ТАСС.

„Ја препознаваме подготвеноста на Кина да вложи напори за започнување на преговарачки процес. Гледаме дека нашите основни пристапи се во согласност со ставот што кинеското Министерство за надворешни работи го објави на 24 февруари“, истакна таа.

Сепак, Захарова повторно го обвини Киев дека ги отфрлил сите разумни иницијативи за политичко и дипломатско решение на кризата и се сомневаше дали украинското „марионетско“ раководство ќе може да ги прифати повиците за мир.

Дипломатот истакна дека украинските власти и нивните западни спонзори веќе јасно ставиле до знаење како можат да ги стават мировните иницијативи на втор план.

„Тие самите признаа дека договорите од Минск им требаат само за да купат време и да ги зголемат офанзивните способности. Во пролетта 2022 година, одеднаш ги отфрлија мировните договори што страните требаше да ги постигнат на иницијатива на Киев. Володимир Зеленски дури и со „закон забрани секакви преговори со рускиот претседател Владимир Путин.Сепак, марионетите на Вашингтон веројатно нема да ги ценат повиците за мир“, нагласи портпаролката на руското МНР.

Таа, исто така, истакна дека комунистичките идеи и Комунистичката партија се официјално забранети во Украина, а шефот на комитетот за меѓународни прашања на Врховната Рада (украинскиот парламент - р.) Александар Мережко неодамна изјави дека признавањето на Тајван како дел од Кина од страна на меѓународната заедницата е „комунистичко недоразбирање“.

Од своја страна, портпаролот на Советот за национална безбедност при Белата куќа, Џон Кирби, изјави дека Вашингтон ги поздравува разговорите на високо ниво меѓу Пекинг и Киев.

Сепак, тој додаде дека се уште нема начин да се знае дали тоа ќе доведе до значајно движење, план или предлог за постигнување мир.

Претходно денеска, Си Џинпинг и Зеленски одржаа телефонски разговор за прв пат од избувнувањето на војната во февруари 2022 година.

Се дознава дека кинескиот лидер нагласил дека Пекинг ќе вложи напори за прекин на огнот што е можно поскоро и ќе испрати специјален претставник во Украина.
