---
title: "Саутгејт: Нема да експериментираме премногу против Шкотска"
date: 2023-09-11T18:34:27.969Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/satujeget.jpg
author: Вардарски
---
Англија нема да го користи пријателскиот натпревар против Шкотска во вторник како пробна опција, увери селекторот Герет Саутгејт пред средбата во Глазгов.

Англија ремизираше 1-1 со Украина на полско тло во саботата и загуби бодови за првпат во својата квалификациска група за ЕП 2024. Натпреварот следниот ден навечер ќе ја одбележи 150-годишнината од првиот судир меѓу двете фудбалски репрезентации.

„Мораме да ја најдеме вистинската рамнотежа помеѓу физичката свежина, искуството, опцијата за настап за повеќе играчи, успехот и позитивното прикажување. Ова се работите што се очекуваат од нас“, објави Саутгејт на конференцијата пред натпреварот.

„Ние сме против тим на високо ниво кој се подготвува да ни даде огромен предизвик. Не можеме да се трудиме премногу бидејќи би било смешно“, додаде селекторот на британската фудбалска репрезентација.

Англија и Шкотска последен пат се сретнаа на стадионот Вембли во Лондон за време на Евро 2020 и завршија нерешено 0-0.

„Мислам дека тогаш направија одлично. Како и секој тим што игра долго време со ист тим, играчите добиваат искуство. Тие пораснаа многу. Имаа корист од огромните резултати неодамна

“, сподели и Саутгејт.

Англија ќе носи комеморативни дресови пред натпреварот - дрес со вистинскиот грб од првата фудбалска средба со Шкотска во 1872 година, која заврши 0-0. Оттогаш, двата тима се сретнале повеќе од 100 пати, при што Англија победила 48, а Шкотска 41.