---
title: Свидетелства повторно нема, ќе добијат само учениците со итна потреба кои
  ќе се селат во странство
date: 2023-03-22T00:53:38.380Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sivd99.png.webp
author: Вардарски
---

Како што се ближи крајот на учебната година во земјава, се наѕира неизвесноста дали учениците ќе ги добијат свидетелствата или само желби и честитки за постигнатото. Властите во моментов се во потрага по компанија за печатење за да ги произведе документите кои го потврдуваат успехот на студентите, но проценетите трошоци за проектот остануваат непознати.

Во претходните две години учениците не ги добиваа свидетелствата навреме, а немаше ни свеченост за одбележување на нивните постигања. Надлежните беа критикувани за доцнењето со издавањето на документите, а сега бараат да се поправи ситуацијата.

Набавката на печатницата ја доби Бирото за развој на образованието, а набавката ја побара министерот за образование и наука Јетон Шаќири пред еден месец. Сепак, проценетата вредност на договорот се уште не е позната.

Тендерската документација за проектот е објавена во Бирото за јавни набавки, а победничката компанија ќе треба да изработи вкупно триста илјади примарни и секундарни потврди. Освен свидетелства, компанијата ќе биде одговорна и за изработка на додатоци, студентски легитимации, книшки и дипломи.

Бирото за развој на образованието бара гаранции од компанијата дека ќе ги достави материјалите навреме и според потребниот стандард. Од носителот на набавката ќе се бара да обезбеди безусловна банкарска гаранција, а во случај на доцнење со испораката на печатените материјали, договорниот орган има право на надомест на штета и казни.

Во меѓувреме, се уште се во тек огласите за автори за дел од учебниците што недостасуваат, а има ветувања и за одобрени учебници за новата учебна година. Ова доаѓа откако поголемиот дел од претходната учебна година беше поминат користејќи импровизирани материјали и скрипти.

Како што се наближува рокот за набавка на печатницата, родителите и учениците се надеваат дека надлежните ќе можат да ги достават свидителствата навреме и без одлагање.
