---
title: Светските воени трошоци се зголемуваат на рекордно ниво, а се зголемува и
  неизвесноста
date: 2023-04-24T22:20:10.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rekorakaskljasjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Глобалните воени трошоци се искачија на рекорд минатата година, поттикнати од политичкиот пресврт во Европа, каде што владите ги зголемија своите капацитети најмногу од крајот на Студената војна, како резултат на сеопфатната инвазија на Русија на Украина.

Трошоците за одбрана се зголемија за 3,7 отсто во реални услови за да достигнат рекордни 2,24 трилиони долари во 2022 година, објави во понеделникот Стокхолмскиот меѓународен институт за мировни истражувања SIPRI. Околу половина од годишниот пораст се должи на зголемениот воен буџет на Украина, според бројките за оваа источноевропска земја, кои ја исклучуваат странската помош.

Буџетите за оружје се зголемуваат низ Европа како одговор на агресијата на Русија во исто време кога тензиите во Источна Азија предизвикуваат поголеми трошоци во тој дел од светот.

„Постојаното зголемување на глобалните воени трошоци во последниве години е знак дека живееме во сè понеизвесен свет“, рече во изјавата постар истражувач на SIPRI, Нан Тијан. „Државите ја градат својата воена моќ како одговор на влошената безбедносна средина која не предвидуваат да се подобри во блиска иднина.

Во уште еден знак за тоа како светот се враќа во ситуацијата последен пат видена за време на Студената војна, воените трошоци во земјите од Централна и Западна Европа за прв пат го надминаа нивото од 1989 година.

Финска и Шведска се меѓу земјите кои најмногу ја зголемиле оваа потрошувачка. Купувањето борбени авиони Ф-35 од Финска придонесе за скок од 36 отсто во соседна Русија, која се приклучи на одбранбениот блок на НАТО овој месец како нејзина 31-ва членка. Шведска се уште чека да се приклучи на алијансата.

Во меѓувреме, буџетите за одбрана на постојните членки на НАТО се зголемија за 0,9 отсто од 2021 година, бидејќи трошоците се намалија во земјите како Италија, Турција и Грција. На Блискиот Исток, Саудиска Арабија ги зголемила своите трошоци за околу 16% и е на петтото место во светот според воените трошоци. Катар, кој ги прошири своите вооружени сили и ги надгради резервите на оружје, ги зголеми трошоците за 27%.

Соединетите Американски Држави остануваат најголемиот трошач во светот со голема разлика, бидејќи нивниот воен буџет е поголем од оној на сите други земји во топ 10 листата на најголеми купувачи на оружје заедно, според проценката на СИПРИ. Во 2014 година, руската анексија на Крим стави крај на краткиот период на намалување на буџетите за одбрана, а оттогаш глобалните трошоци се зголемуваат осум последователни години.
