---
title: Светското првенство 2026 година ќе настапат 48 репрезентации
date: 2023-03-14T22:18:23.341Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/48pdsa.png.webp
author: Вардарски
---

ФИФА објави дека Светското првенство во 2026 година ќе се игра со 48 репрезентации, што е зголемување од претходните 32. Одлуката е донесена да им се даде шанса на повеќе земји да учествуваат на најголемото светско фудбалско натпреварување.

Новиот формат ќе има 12 групи од по четири репрезентации во првото коло, а во нокаут фазата ќе се пласираат првите две селекции од секоја група и осумте најдобри третопласирани селекции. За 39 дена ќе се одиграат вкупно 104 натпревари, со што ФИФА ќе добие уште 40 натпревари во своето најголемо натпреварување.

Од дополнителните 16 репрезентации, три ќе бидат од Азија, четири од Африка, две од Северна Америка, две од Јужна Европа, три од Европа и една од Океанија. Конечниот учесник ќе биде одреден по интерконтиненталниот плеј-оф, а европските квалификации ќе започнат во март 2025 година и ќе траат една година.

Светското првенство во 2026 година исто така ќе биде историско бидејќи ќе биде прво организирано од три домаќини – САД, Мексико и Канада. Одлуката да има повеќе домаќини беше донесена за да се осигура дека натпреварот ќе допре до повеќе фанови низ Северна Америка.

Оваа објава наиде на различни реакции кај фудбалските фанови и стручњаци. Некои го критикуваа зголемувањето на бројот на тимови бидејќи тоа може да доведе до слабеење на квалитетот на играта, додека други ја поздравија можноста повеќе земји да учествуваат и потенцијално да испишуваат историја.

И покрај критиките, Светското првенство останува најочекуваниот и најгледаниот фудбалски настан во светот, со милијарди гледачи кои се придружуваат да ги гледаат нивните омилени тимови како се натпреваруваат за посакуваниот трофеј. Зголемениот број на репрезентации на Светското првенство во 2026 година сигурно ќе ја зголеми возбудата и драмата на турнирот.
