---
title: Светските лидери пристигнуваат во Лондон на крунисувањето на кралот Чарлс III
date: 2023-05-05T22:45:52.518Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdask31232.png.webp
author: Вардарски
---

Кралот Чарлс во петок ќе организира прием за светските лидери собрани во Лондон за неговото крунисување овој викенд. Ова е најголемиот свечен настан организиран во Британија во последните 70 години, информира Ројтерс.

Чарлс (74) и неговата сопруга Камила ќе бидат крунисани во лондонската Вестминстерска опатија на гламурозна, но свечена религиозна церемонија со традиции кои датираат од околу 1.000 години, по што ќе следи пригодна поворка.

Шефови на држави и светски достоинственици пристигнуваат во британската престолнина на крунисувањето. Чест ми е да ги претставувам Соединетите Држави за овој историски момент и да го прославам посебниот однос меѓу нашите земји“, рече првата дама на САД Џил Бајден. Таа ќе биде меѓу светските лидери кои ќе присуствуваат на приемот во Бакингемската палата, чиј домаќин ќе биде кралот и кралицата заедно со други високи членови на кралското семејство.

Кралот Чарлс, исто така, ќе одржи состанок на лидерите од Комонвелтот на нациите, асоцијација од 56 земји на чие чело е и тој, притоа поздравувајќи ги премиерите и членовите на кралското семејство од 14-те други кралства каде што е шеф на државата, вклучително и Австралија и Канада.

Лидерите на Австралија и Нов Зеланд ќе му се заложат на верноста на кралот Чарлс на неговото крунисување утре, иако и двајцата се доживотни републиканци кои не се срамат јасно да ги кажат своите позиции.

Во тек се подготовките низ Британија за првото крунисување од 1953 година. Чарлс автоматски стана крал по смртта на неговата мајка, кралицата Елизабета Втора, минатиот септември, но крунисувањето, иако не е суштинско, се смета за многу симболичен момент што го легитимира монархот во јавен начин.

Саботниот настан ќе биде во помал обем од претходниот пред 70 години. Сепак, крунисувањето ќе биде раскошно. Круната на Свети Едвард, која тежи околу 2,2 килограми и датира од владеењето на истоимениот крал Чарлс II во 1661 година, ќе биде поставена на главата на Чарлс III за време на церемонијата.
