---
title: Светска банка и дава на Украина уште 1,75 милијарди долари
date: 2023-06-22T12:35:19.143Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-35-sv-banka-dava-naukr.jpg
author: Вардарски
---
Светската банка и донаторите и даваат на Украина дополнителни 1,75 милијарди долари за поддршка на напорите за помош и закрепнување. Ова се наведува во соопштението за медиумите објавено во средата на веб-страницата на Светска банка.

„Групата на Светска банка денеска објави 1,75 милијарди долари дополнителна поддршка за Украина. Финансирањето се состои од заем од 500 милиони долари од Светската банка гарантиран од Обединетото Кралство, 1,25 милијарди долари грант од САД и грант од 15 милиони долари од Владата на Финска. .се вели во извештајот.

Пакетот за поддршка е дел од проектот Јавни трошоци на Светска банка за отпорност на административниот капацитет во Украина (PEACE), кој и помага на Украина да го одржи критичниот капацитет за испорака на услуги и основните владини функции на национално и регионално ниво.

Ова дополнително финансирање за проектот PEACE се надоврзува на претходното финансирање и ќе продолжи да обезбедува поддршка во клучните сектори како што се здравството, образованието, исплатите на пензиите, програмите за социјална помош и платите за вработените кои обезбедуваат основни владини услуги.

„Оваа континуирана меѓународна поддршка е од суштинско значење за да и помогне на Украина да ги исполни огромните финансиски потреби во 2023 година“, рече Ана Бјерде, управен директор на Светска банка.

Од неговото лансирање во јуни 2022 година, проектот PEACE и овозможи на Владата на Украина да поддржи приближно 13 милиони корисници, вклучително и 10 милиони пензионери, 500.000 вработени во училиштата, 145.000 државни службеници, 56.000 прва помош и над три милиони корисници на социјална помош и внатрешно раселени лица. .

Како што е соопштено, проектот PEACE комбинира заеми и грантови од Светска банка и други развојни партнери и моментално изнесува 19,745 милијарди американски долари.

Светската банка веќе обезбеди речиси 35 милијарди американски долари вонредно финансирање на Украина, вклучително и обврски и ветувања од донатори, вклучувајќи ги: САД, Јапонија, Обединетото Кралство, Норвешка, Холандија, Шпанија, Германија, Канада, Швајцарија, Шведска, Данска, Австрија, Финска, Ирска, Литванија, Латвија, Исланд и Белгија.

Потсетуваме дека во средата стана јасно дека САД обезбедуваат уште 1,3 милијарди долари помош за Украина. Ова го соопшти американскиот државен секретар Ентони Блинкен.

Средствата ќе бидат искористени за обновување на електричната мрежа во земјата и модернизација на нејзините пристаништа, железници и друга инфраструктура.

Од таа сума, 520 милиони долари ќе ѝ помогнат на Украина да ја обнови оштетената енергетска мрежа, а 657 милиони ќе бидат искористени за модернизација на нејзините гранични премини, пристаништа, железници и друга критична инфраструктура.

Планирани се околу 100 милиони долари за поддршка на дигитализацијата на украинските царини и други системи „за да се зголеми брзината и да се намали корупцијата“, а уште 35 милиони долари ќе се поддржат украинските бизниси преку финансирање и осигурување.

Блинкен рече дека новата помош доаѓа како дополнение на повеќе од 20 милијарди долари за економска и развојна помош што САД и ја обезбедија на Украина.