---
title: Светските личности го повикаа Путин да го ослободи Навални
date: 2023-04-29T01:33:38.477Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jdhasjhd31231.png.webp
author: Вардарски
---

Десетици познати личности, вклучително и писатели и актери, потпишаа отворено писмо во кое го повикуваат рускиот претседател Владимир Путин да го ослободи опозицискиот политичар Алексеј Навални и да стави крај на неговата „тортура во затвор“, се вели во писмото.

Добитниците на Нобеловата награда Светлана Алексиевич, Ј. М.

Навални, поранешен адвокат кој стана познат по обвинувањето на елитата на Путин за колосална корупција, отслужува затворска казна во вкупна вредност од 11 и пол години во казнена колонија под обвинение, вклучително и измама, за која вели дека биле направени за да го спречат да го предизвика Путин - тврдење што Кремљ го отфрла. .

Руските власти велат дека Навални и неговите поддржувачи се екстремисти поврзани со ЦИА кои сакаат да ја дестабилизираат Русија. Тие го забранија неговото движење, а самиот Навални се соочува со нови обвиненија кои може да му додадат години на затворската казна.

Поддржувачите на Навални станаа се позагрижени за неговото здравје во последните недели, велејќи дека стравуваат дека тој би можел да умре во затвор. Велат дека имал силни стомачни болки и слабеење.

„Постојано беше вратен во самица и сместен во бетонски кафез со големина на кучешка куќа без вентилација“, велат потписниците на писмото, меѓу кои се и танчерот Михаил Баришников, актерите Џуд Ло и Бенедикт Камбербач и писателите Маргарет Атвуд, Џоан Роулинг и Салман Ружди. .

„Забранети се роднински посети и телефонски повици, му се укинуваат адвокатско-клиентските привилегии. Иако има треска, тој е принуден да остане буден цел ден.

Тие рекоа дека го додаваат својот глас кон оние на руските лекари кои повикаа на итна медицинска помош за Навални и на оние на руските адвокати и регионалните пратеници кои повикаа на прекин на „тортурата“ на Навални.

Кремљ одби да го коментира третманот или неговото здравје на Навални, велејќи дека тоа е прашање на затворската служба, која во минатото соопшти дека му ја обезбедува сета потребна медицинска нега.

Навални го доби восхитот на руската шарена опозиција со доброволно враќање во Русија во 2021 година од Германија, каде што беше лекуван по обидот за труење со нервен агенс во Сибир.

Кремљ негираше дека се обидел да го убие и рече дека нема докази дека бил отруен со Новичок.
