---
title: Светот гледа на крунисувањето на Чарлс III
date: 2023-05-06T22:29:00.639Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/krunsuk.png.webp
author: Вардарски
---

Луѓе од цела Британија и светот се собраа во Лондон за да присуствуваат на крунисувањето на Чарлс III за крал на островот, пренесуваат светските медиуми.

Тоа е најголемиот церемонијален настан во Британија во последните седум децении - раскошна церемонија која датира од пред 1.000 години.

Чарлс ја наследи својата мајка, кралицата Елизабета Втора на престолот по нејзината смрт во септември минатата година и, на 74-годишна возраст, ќе стане најстариот британски монарх кој ја носи 360-годишната круна на Свети Едвард додека седи на тронот од 14 век во Вестминстер. Опатија во Лондон.

Неговата втора сопруга Камила ќе биде крунисана за кралица за време на двочасовната церемонија.

Во време кога Британија се бори да го најде својот пат низ политичкиот вртлог по напуштањето на Европската унија и да ја задржи својата позиција во новиот светски поредок, кралското семејство сè уште обезбедува меѓународна привлечност и е витална дипломатска алатка и средство за останување на светската сцена.

„Ниту една друга земја не можеше да направи таков блескав приказ - поворки, приеми, церемонии и улични прослави“, посочи премиерот Риши Сунак.

„Тоа е горд израз на нашата историја, култура и традиции. Живописна демонстрација на модерниот карактер на нашата земја. И таен ритуал преку кој се раѓа нова ера.

И покрај ентузијазмот на Сунак, крунисувањето се одржа во услови на криза на трошоците за живот и јавен скептицизам, особено кај младите Британци, за улогата и важноста на монархијата.

Денешниот настан ќе биде во помал обем од оној организиран за кралицата Елизабета во 1953 година, но сепак ќе има за цел да биде спектакуларен и ќе содржи низа историски регалии, од златни топчиња и мечеви со скапоцености до жезол со најголемиот безбоен дијамант. во светот.

Рано утрово, десетици илјади почнаа да се собираат на големиот булевар што води кон Бакингемската палата додека војниците во свечени униформи и воени бендови маршираа покрај нив.

По богослужбата, Чарлс и Камила ќе отпатуваат во златна кочија од четири тони изградена за Џорџ III - последниот крал на британските американски колонии - назад во Бакингемската палата во поворка придружена од 4.000 воени лица од 39 земји.

Тоа ќе биде најголемата поворка од ваков вид во Британија од крунисувањето на мајката на Чарлс.

Чарлс и Камила ќе поминат покрај навивачките толпи. Противниците на монархијата, пак, предупредуваат дека се подготвува и најголемиот протест организиран од републиканците. Повеќе од 11.000 полицајци ќе бидат на должност, подготвени да го задушат секој обид за немири и немири.

Поголемиот дел од церемонијата во Вестминстерската опатија ќе содржи симболи кои претходниците на Чарлс од кралот Едгар во 973 година би ги препознале, изјавија официјални лица. Крунисната химна на Хендл, Задок свештеникот, ќе се изведува на секоја таква церемонија од 1727 година.

Сепак, ќе има и нови елементи, како што е химната компонирана од Ендрју Лојд Вебер, познат по неговите сценски изведби на Вест Енд и Бродвеј, како и госпел хор.

Ќе има и „невиден“ добредојде од верските водачи, а внукот на Чарлс, принцот Џорџ и внуците на Камила ќе бидат носители.

Сепак, нема да има официјална улога ниту за помладиот син на Чарлс, принцот Хари, по неговиот скандал со кралското семејство, ниту за неговиот брат принцот Ендру, кој беше принуден да ги напушти кралските должности поради неговото пријателство со покојниот американски финансиер Џефри Епштајн. , осуден за сексуални злосторства.

Чарлс ќе се заколне дека ќе владее праведно и ќе ја поддржува Англиската црква пред најсветиот дел од церемонијата, кога ќе биде помазан на рацете, главата и градите од надбискупот од Кентербери, Џастин Велби.

Откако Чарлс ќе ја преземе кралската регалија, Велби ќе ја стави круната на Свети Едвард на главата и присутните ќе речат „Господ спаси го кралот!“.

Неговиот првороден син и наследник, принцот Вилијам, потоа ќе клекне пред неговиот татко, ставајќи ги рацете меѓу кралот како залог на неуморна посветеност.

Велби ќе ги повика сите во опатијата и низ целата земја да се заколнат на верност на Чарлс, нов елемент што ја заменува почитта што традиционално ја оддаваат високите војводи на кралството.

Сепак, тоа предизвика бес кај противниците на монархијата, кои ја нарекоа навредлива и побараа од Велби да појасни дека тоа е жалба, а не наредба.

Откако ќе се вратат во Бакингемската палата, кралското семејство традиционално ќе излезе на балконот за да гледа парада на воени авиони.

Прославите ќе продолжат во недела со прослави на улиците низ земјата и концерт во замокот Виндзор, а во понеделник ќе има волонтерски проекти.

По раскошната церемонија која траеше неколку часа, Чарлс III беше крунисан за крал на Велика Британија. Настанот го следеа стотици достоинственици во Вестминстерската опатија, како и десетици илјади добронамерници кои се собраа во центарот на Лондон.

Обработената церемонија на крунисување следеше традиционална шема која остана во голема мера непроменета повеќе од 1.000 години. Чарлс беше помазан од надбискупот од Кентербери, Џастин Велби.
