---
title: Светот реагира на државниот удар во Габон
date: 2023-09-03T09:30:33.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-sve-gab.jpg
author: Вардарски
---
Група врвни воени претставници на Габон соопштија дека ја презеле власта во раните утрински часови во средата, неколку минути откако изборното тело на централноафриканската земја објави дека претседателот Али Бонго освоил трет мандат, пренесува Ројтерс.

Франција го осуди воениот удар во Габон, изјави во средата владиниот портпарол.

„Франција, исто така, ја следи ситуацијата со големо внимание и сакаше да се земат предвид резултатите од изборите, откако беа објавени“, рече Оливие Веран на прес-конференцијата по Советот на министри во Париз.

Премиерката Елизабет Бурн претходно изјави дека Франција со „најголемо внимание“ ги следи случувањата во Габон погодениот од пучот.

Кина исто така ја следи ситуацијата.

„Кина внимателно го следи развојот на ситуацијата во Габон и ги повикува релевантните страни во Габон да се фокусираат на основните интереси на земјата и народот, да ги решат разликите по мирен пат преку дијалог и да го вратат нормалниот поредок што е можно поскоро. обезбеди лична безбедност на претседателот Бонго, одржување на националниот мир, стабилност и севкупен развој“, рече Ванг Вебин, портпарол на кинеското Министерство за надворешни работи.

На развојот на ситуацијата во Габон реагираше и високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел.

„Доколку тоа се потврди, тоа ќе биде уште еден воен удар што ја зголемува нестабилноста во целиот регион“, рече тој.

„Целата област - почнувајќи од Централноафриканската Република, потоа Мали, потоа Буркина Фасо, сега Нигер, можеби Габон - е во многу тешка ситуација и секако министрите треба длабоко да размислат што се случува таму и како можеме да ги подобриме нашите политика кон овие земји“.

И Кремљ ја следи ситуацијата.

„Москва со тревога ги прими извештаите за нагло влошување на внатрешната ситуација во пријателската африканска земја. Продолжуваме внимателно да го следиме развојот на ситуацијата и се надеваме на нејзино брзо стабилизирање“, изјави портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова. .

Ова е осми воен удар во Западна и Централна Африка од 2020 година.