---
title: СДСМ ја обвини ВМРО-ДПМНЕ дека шири невистини против изградбата на коридори
date: 2023-04-24T00:48:55.599Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjkeqwjk3232.png.webp
author: Вардарски
---

Социјалдемократскиот сојуз на Македонија (СДСМ) ја обвини опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ, на чело со Христијан Мицкоски, дека шири невистини и води кампања против изградбата на автопатските коридори 8 и 10-д. СДСМ најостро ги демантираше тврдењата на ВМРО-ДПМНЕ, наведувајќи дека тие ја доведуваат во заблуда јавноста и ги извртуваат фактите.

Едно од клучните тврдења на ВМРО-ДПМНЕ е дека државата ќе сноси казни доколку Собранието не го изгласа пакетот законски измени за изградба на коридорите. СДСМ го демантираше ова тврдење, наведувајќи дека законот за изградба на коридорите јасно предвидува најмалку 51 отсто од ангажираните ресурси да бидат локални, а ангажманот на странски работници нема да биде спротивно на законот. Од СДСМ посочија и дека законската процедура за изградба на коридорите е јасно утврдена во член 13 од Законот за изградба на коридори.

„Мицкоски и ВМРО-ДПМНЕ лажеа дека државата ќе мора да плаќа пенали доколку во Собранието не се донесе пакетот закони поврзани со изградбата на коридорите. Ова е еклатантна лага. Обвинувањата на Мицкоски за новиот метод на градба, со кој се обезбедува брзината и ефикасноста во изградбата на коридорите, само покажуваат дека хајката што ја води е од политички и лукративни причини и нема никаква врска со друго.Нема да дозволиме да се случи хаос каков што направи ВМРО-ДПМНЕ со Кичево-Охрид “, соопштија од СДСМ.

Понатаму, СДСМ го обвини Мицкоски дека е заложник на проруската левица поради неговата немилосрдна хајка против изградбата на коридорите. Изградбата на коридорите стана главна тема на расправија меѓу власта и опозицијата, при што ВМРО-ДПМНЕ обвинува за историска кражба и тврди дека патиштата ќе ги градат странски работници без соодветни работни дозволи и регулиран престој.

Мицкоски, пак, тврди дека Владата сака да го започне проектот со „Бехтел и Енка“ без да добие одобрение за градба и дека ќе почнат казните што ќе треба да ги плати државата за неизмена на Законот за работни односи. акумулира од денес. Тој, исто така, посочи дека договорот меѓу Владата и „Бехтел и Енка“ не е објавен во јавноста и побара тој да биде испратен до Јавното обвинителство.

Прашањето за изградбата на коридорите останува спорно прашање во македонската политика, со спротивставени тврдења и наводи од двете страни. Владата и СДСМ остануваат на ставот дека изградбата на коридорите ќе донесе економски развој и ќе ја подобри инфраструктурата на државата, а ВМРО-ДПМНЕ продолжува да изразува загриженост за процесот и вклученоста на странски компании. Како што продолжува дебатата, судбината на изградбата на коридорите виси на конец, а јавноста со нетрпение го следи натамошниот развој.
