---
title: СДСМ бара Муцунски да го повлече спорниот ДУП за бетонизација на Лисиче
date: 2023-04-24T01:01:36.734Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaskdsdsm.png.webp
author: Вардарски
---

Полемиката околу случајот „Парцели во Лисиче“ и понатаму е топ тема во општина Аеродром. Градоначалникот Тимчо Муцунски наиде на критики од Социјалдемократскиот сојуз на Македонија (СДСМ), кои побараа да го повлече контроверзниот Детален урбанистички план (ДУП) за изградба на 9 висококатници во населбата Лисиче.

На прес-конференција денеска говореше Милутин Ристески, координатор на советничката група на СДСМ и коалицијата во Советот на општина аеродром, кој рече дека граѓаните веќе 10 дена го искажуваат своето противење на изградбата на зградите. Тој го критикуваше Муцунски дека не ги преземал неопходните чекори за да ги реши нивните грижи и наместо тоа, дава изговори.

Ристески тврдеше дека изградбата на висококатниците ќе резултира со намален проток на воздух, зголемен сообраќаен метеж, хаос од непрописно паркирани возила и преоптоварени водоводни и канализациски мрежи. Тој, исто така, го праша градоначалникот дали е точно дека највисоката зграда планирана за оваа област треба да има 12 ката и дали најмалку три од зградите се планирани да имаат 8 ката.

Ристески го повика Муцунски да даде одговори на прашањата на граѓаните и Државната антикорупциска комисија да го испита случајот „Парцели во Лисиче“. Тој го обвини Муцунски за ширење лажни информации и игнорирање на загриженоста на граѓаните.

Од општина Аеродром застанаа во одбрана на ДУП-от, велејќи дека тој е изработен низ транспарентен процес кој ги имал предвид повратните информации на граѓаните. Тие го обвинија СДСМ дека се обидува да го одвлече вниманието од корупциските скандали во кои е вмешана нивната партија.

Општината ја истакна и нивната инвестиција во паркови, зелени површини, градинки и училишта во околината, но не даде никакви информации за планираните висококатници во Лисиче.

Полемиката за случајот „Парцели во Лисиче“ најверојатно ќе продолжи бидејќи граѓаните и опозициските партии бараат одговори од градоначалникот и бараат повлекување на контроверзниот ДУП.
