---
title: СДСМ ги критикува националистичките изјави на Касами како „изгубени во
  вселената“
date: 2023-04-22T22:46:46.530Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kasamdsam3e2.png.webp
author: Вардарски
---

Владејачката Социјалдемократски сојуз на Македонија (СДСМ) остро одговори на неодамнешните националистички изјави на градоначалникот на Тетово Билал Касами, кој го нарече Тетово како главен град на Албанците во Македонија. Локалниот огранок на СДСМ во Тетово го критикуваше Касами, велејќи дека е „изгубен во просторот“ и нема соодветна ориентација.

„Неприфатливо е градоначалник кој го плаќаат даночните обврзници на Тетово, меѓу кои има Македонци, Албанци, Турци, Срби, Роми и други, да дава изјави кои фаворизираат една етничка група“, велат од СДСМ. Партијата го потсети и градоначалникот Касами дека функцијата ја должи на поддршката што ја доби од ВМРО-ДПМНЕ, коалиционен партнер, и македонските гласови. СДСМ понатаму ја повика ВМРО-ДПМНЕ да ги осуди изјавите на Касами.

Неодамнешните националистички изјави на Касами предизвикаа контроверзии и ја зголемија загриженоста за етничките тензии во Македонија. Тетово, лоцирано во северозападниот дел на земјата, има големо етничко албанско население, но не е признато како главен град на Албанците во Македонија.

Одговорот на СДСМ доаѓа додека партијата се обидува да промовира инклузивност и хармонија меѓу различните етнички групи во земјата. Тие ја истакнаа потребата лидерите, вклучително и градоначалниците, да ги претставуваат сите граѓани, без разлика на нивната етничка припадност, и да избегнуваат да даваат изјави за поделби кои би можеле да ги подгреат етничките тензии.

Како што политичкиот пејзаж во Македонија продолжува да се развива, со различни партии кои претставуваат различни етнички групи, прашањето за етничките односи останува чувствителна и сложена тема. Брзата осуда на изјавите на Касами од страна на СДСМ ја нагласува важноста од промовирање единство и инклузивност во мултиетничкото општество, како и потребата политичките лидери да внимаваат на својот јазик и постапки за да се спречи ескалација на тензиите.
