---
title: СДСМ и општина Аеродром се скараа околу новиот ДУП за населба Лисиче
date: 2023-04-12T15:51:52.633Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdsdpneaudir.png.webp
author: Вардарски
---

СДСМ и општина Аеродром се најдоа во несогласување за нов Детален урбанистички план (ДУП) за населбата Лисиче. Горан Стојковиќ, член на Управниот одбор на ОО СДСМ Аеродром, ги обвини градоначалникот Тимчо Муцунски и ВМРО-ДПМНЕ дека се обидуваат да и удоволат на урбаната мафија со нивниот план, кој тој го оцени како „погубен“. Според Стојковиќ, предложениот план предвидува изградба на неколку нови згради и нови улици кои ќе минуваат низ дворовите на околните куќи, со што ќе се наруши безбедното живеење во областа.

Стојковиќ ги повика граѓаните да поднесат анкетни листови со нивните согледувања за да се спречи спроведувањето на ДУП-от. Но, Аеродромската општина ги демантираше тврдењата на Стојковиќ, наведувајќи дека конкретниот ДУП е изготвен пред неколку години, пред Муцунски да стане градоначалник. Од Општината потенцираа и дека најголемиот дел од парцелите во планот се наменети за индивидуално семејно домување и дека со донесувањето на планот ќе се забрза процесот на легализација на дивоизградените индивидуални објекти во околината. Општината ги повика граѓаните да го погледнат планот, да пополнат анкетни листови и самите да се уверат за што се работи.

Спорот ја истакнува тековната тензија меѓу политичките партии и урбанистичкото планирање во земјата. Останува да видиме како ќе се реши конфликтот и дали граѓаните на Лисиче во блиска иднина ќе видат промени во нивното решавање.
