---
title: "СДСМ: Ковачевски ги заштити граѓаните и не дозволи профит на грбот на народот"
date: 2023-03-04T22:28:04.037Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/imalebslobodno.png.webp
author: Вардарски
---

Во екот на светската економска криза, Социјалдемократскиот сојуз на Македонија (СДСМ) го пофали премиерот Димитар Ковачевски за заштита на граѓаните и спречување профитерство врз грбот на народот.

Од СДСМ соопштија дека цената на 450 грама бел и полубел леб се замрзнува на 33 денари, а од производителите на леб се бара лебот да го произведуваат и пласираат по оваа замрзната цена, што претставува најмалку 80 отсто од нивното производство во Декември 2022. Сите пекари се обврзани да ја почитуваат оваа обврска, како дел од напорите на владата да обезбеди основните потреби да останат достапни за секого.

Дополнително, СДСМ ја укина субвенционираната струја за пекарниците што ја добија лани во ноември, со што требаше да се намалат цените на нивните производи за 10-15 проценти. Владата, исто така, вети дека ќе ги зајакне контролите во сите градови низ земјата за да се спречи профитерството на основните добра.

„Државата и нејзините институции ги преземаат сите неопходни мерки за да спречат поединци да профитираат на сметка на граѓаните“, соопштија од СДСМ. „СДСМ се залага за одржување на животниот стандард на граѓаните и нема да дозволи некој да ги осиромашува луѓето за лична корист.

Заложбите на Ковачевски беа широко ценети од граѓаните и другите политички партии, кои ги пофалија активностите на владата за одржување на достапни цени за основните добра. Со тековната економска криза, ваквите мерки даваат зрак надеж за многу Македонци кои се борат да врзат крај со крај.

Дејствијата на СДСМ ја покажуваат нивната посветеност за одржување на животниот стандард на граѓаните, заштита на нивните права и интереси и обезбедување социјална правда за сите. Додека владата продолжува да презема чекори за ублажување на ефектите од економската криза, смирувачко е да се знае дека благосостојбата на граѓаните е на чело на нивната агенда.
