---
title: СДСМ бара од ВМРО ДПМНЕ да ги врати проневерените пари од европските фондови
date: 2023-08-06T11:36:30.522Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdsm.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

СДСМ бара одговорност од ВМРО ДПМНЕ за случајот што го води Европската канцеларија за борба против измама (ОЛАФ) а во кои се работи за средства во висина од 660 илјади евра кои исчезнале од касата на Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство.

> „Случајот што го отвори ОЛАФ е за проект од 2015 година, за пари наменети за софтвер. Нотирани се низа неправилности, а на државата ОЛАФ и препорачала да ги врати парите. Во периодот кога се случиле неправилностите, Владата е предводена од ДПМНЕ и премиерот Никола Груевски, а меѓу неговите советници бил и денешниот шеф на ДПМНЕ, Христијан Мицкоски. ДПМНЕ и поединци од таа партија и таа влада, освен што краделе од граѓаните, за што има и правосилни судски пресуди, проневерувале пари и од европски фондови“,
>
> пишува во соопштението од СДСМ.

Од партијата посочуваат дека Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство. до обвинителство доставило конкретен предмет за овој случај и се надева дека таа институција ќе постапи него.

> „Низ отворена судска постапка, виновниците треба да се лоцираат и санкционираат, а ДПМНЕ да ги врати проневерените пари. ДПМНЕ не е ништо освен криминална партија која дејствува на штета на граѓаните и на државата“,
>
> се додава во дописот од СДСМ.

<!--EndFragment-->