---
title: Северна Кореја изврши уште едно тестирање на подводен дрон на нуклеарен погон
date: 2023-04-08T00:43:14.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koropcizkb.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Кореја изврши уште едно тестирање на беспилотно подводно нападно беспилотно летало способно да носи нуклеарно оружје. Ова го објавија државните медиуми во саботата. Тоа е најновата демонстрација на сила против САД и Јужна Кореја.

Земјата тестираше друг тип на нуклеарно вооружено беспилотно подводно нападно оружје наречено „Haeil-2“ повеќе од една недела, откако го претстави новиот подводен систем за беспилотни летала наречен „Haeil-1“ (што се преведува како цунами на корејски) дизајниран да се прикраде. напади во непријателските води.

Аналитичарите велат дека Северна Кореја ги демонстрира своите разновидни нуклеарни капацитети против Вашингтон и Сеул, иако тие се скептични дека подводното возило е подготвено за распоредување.

За време на тестирањето на подводниот систем за стратешко оружје од 4 до 7 април, државниот медиум KCNA соопшти дека дронот поминал 1.000 километри под вода за 71 час и 6 минути и успешно погодил цел.

„Тестот совршено ја докажа веродостојноста на подводниот систем за стратешко оружје и неговата способност за фатален напад“, соопшти KCNA.

Северна Кореја ги засили своите воени акции во последните недели, протестирајќи поради спроведувањето на заедничките воени вежби на САД и Јужна Кореја.

Откри нови, помали нуклеарни боеви глави и лансираше интерконтинентална балистичка ракета способна да погоди каде било во САД.
