---
title: Се намалуваат цените на бензините
date: 2023-04-21T23:20:49.350Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjfdskjfoltesrsed.png.webp
author: Вардарски
---

Поевтинува бензинот во Северна Македонија бидејќи Регулаторната комисија за енергетика и водостопанство на Република Северна Македонија најави намалување на малопродажните цени на нафтените деривати, поточно бензините Еуросупер БС-95 и Еуросупер БС-98.

Според неодамнешната одлука, новата цена на бензинот Еуросупер БС-95 ќе биде 82,5 денари со намалена цена за 2,50 денари, а на бензинот Еуросупер БС-98 за 85 денари со намалена за два денари. Сепак, цената на дизел горивото останува непроменета и изнесува 74 денари.

Одлуката стапува на сила од ноќеска на полноќ, а цените на дизел горивото Еуродизел БС (Д-Е V) ќе изнесуваат 74 денари, а на екстра лесното мазут 1 (ЕЛ-1) ќе изнесуваат 72,5 денари. Цената на мазутот М-1 НС ќе изнесува 41.409 денари и овие цени нема да се менуваат.

Намалувањето на малопродажните цени на нафтените деривати е во просек за 1,05 отсто во однос на одлуката донесена на 18 април 2023 година на Регулаторната комисија. Ваквото намалување се базира на референтните цени на нафтените деривати на светскиот пазар, коишто бележат просечно намалување на бензините за 4,118 отсто, на дизелот за 2,823 отсто, на екстра лесното масло за 2,702 отсто и на мазутот за 1,511 отсто. Дополнително, курсот на денарот во однос на доларот исто така е намален за 0,713 отсто во изминатиот период, што влијаеше на цените формирани со претходната пресметка.

Ова намалување на цената се очекува да им даде олеснување на потрошувачите бидејќи ќе можат да купат бензин по пониска цена. Тоа, исто така, може позитивно да влијае на бизнисите и транспортните трошоци, бидејќи пониските цени на горивото може да доведат до намалени оперативни трошоци.

Регулаторната комисија за енергетика и водни услуги на Република Северна Македонија продолжува да го следи глобалниот пазар на нафта и девизните курсеви за соодветно да донесе одлуки за цените на нафтените деривати во земјата. Ажурираните цени имаат за цел да ги одразат промените на меѓународниот пазар и да обезбедат конкурентна ценовна средина за потрошувачите во Северна Македонија.
