---
title: Се очекува нагло заладување и врнежи од снег низ целата земја
date: 2023-03-15T23:47:29.787Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/ludovreme.png.webp
author: Вардарски
---

Граѓаните ширум државата се предупредуваат да се подготват за нагло опаѓање на температурите и врнежи од снег како последица на циклонска активност и студена воздушна маса од север. Според метеоролошките извештаи, врнежите од дожд кои ја зафатија земјава ќе продолжат, а локално ќе бидат поинтензивни со околу 20 л/м2 воден талог. Дополнително на планините се очекуваат врнежи од снег.

Почнувајќи од подоцна денеска ќе дува засилен северен ветер кој долж Повардарието повремено и локално ќе достигнува брзина над 70 км/ч. Температурите се очекува значително да опаднат, а врнежите од дожд ќе преминат во снег на надморска височина од околу 1000 метри, а локално под ова ниво.

На планините, особено на запад и северозапад, се очекува снежна покривка од околу 20 сантиметри, додека на пониските места ќе има помала снежна покривка до околу 10 сантиметри. На места се очекува да провејува снег, особено во северните и западните предели, со ниски утрински температури кои речиси насекаде ќе се спуштат под нулата, што ќе доведе до појава на услови за мраз.

Од ова нагло заладување не се изземени ниту метрополите, а во Скопје и околината се очекуваат слични временски услови. Наглото опаѓање на температурите и врнежите од снег најверојатно ќе траат до крајот на утрешниот ден.

И покрај очекуваниот пад на температурите, петок и викендот се очекува да донесат период на стабилно и суво време со ниски утрински температури кои во одредени области може да се спуштат и под нулата. Сепак, се очекува и температурите да покажат брз пораст, што може да доведе до здравствени проблеми за метеопатите. На граѓаните им се препорачува да побараат совет од матичниот лекар и редовно да ги земаат сите препишани лекови.

Севкупно, утре ќе биде релативно зимски ден со потпросечни температури, кои може да се зголемат во интервал од 3 до 10 степени, но очекуваниот силен ветер ќе направи да се чувствува постудено отколку што всушност е. На граѓаните им се препорачува да се подготват за овие состојби и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да ја осигураат нивната безбедност.
