---
title: Седум загинати во Тексас. Џип возел низ автобуска постојка
date: 2023-05-07T22:25:20.649Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/olkdaskl241232.png.webp
author: Вардарски
---

Седум лица загинаа во американската сојузна држава Тексас откако автомобил удри во група на автобуска постојка во близина на прифатилиште за бездомници и мигранти, јави Би-Би-Си.

Инцидентот се случил во градот Браунсвил, во близина на границата со Мексико, околу 08:30 часот по локално време (14:30 часот по Гринич).

Најмалку шест лица се повредени, од кои некои потешко.

Возачот е уапсен и обвинет. Полицијата во Браунсвил соопшти дека не е јасно дали инцидентот бил намерен.

Во претходните извештаи на американските медиуми, полицијата беше цитирана дека се чини дека се работи за намерен напад.

Директорот на блискиот центар Енрике Сан Педро Озанам, Виктор Малдонадо, рече дека снимките од безбедносните камери покажуваат како џип „мине низ семафорот, кој е на околу сто метри, и само поминува низ луѓето што седеа таму во автобусот. стоп“.

Тој изјави за Асошиетед прес дека повеќето од жртвите се мажи од Венецуела.

Потполковникот Мартин Сандовал од полицискиот оддел во Браунсвил изјави за локалните медиуми дека и возачот бил пренесен во болница на лекување и бил тестиран за дрога и алкохол.

Според претставници на американската гранична патрола, градот Браунсвил неодамна забележа нагло зголемување на бројот на илегални пристигнувања на имигранти.

Г-дин Малдонадо изјави за локалните медиуми, цитиран од АП, дека во текот на изминатите два месеци, центарот Озанам, засолниште за ноќевање кое може да прими до 250 луѓе, прими до 380 луѓе дневно.

Минатиот месец, претставниците на Браунсвил прогласија вонредна состојба, следејќи ги другите гранични градови во Тексас што го сторија истото.
