---
title: "Сезонски егзодус на младите од Македонија: За еден ден над 650 луѓе
  заминале во Хрватска"
date: 2023-05-17T14:59:54.571Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sezonski-egzodus-hr.jpg
author: Вардарски
---
Македонија се најде меѓу повеќето земји во светот кои се борат со негативни стапки на наталитет, што претставува значителни демографски предизвици за нацијата. Земјата беше сведок на опаѓање на големината на семејството и покрај масовна емиграција во претходните години, првенствено поради економските фактори.

Во текот на две децении, вкупното население во земјата се намали за речиси 10 проценти, при што просечната возраст на населението го достигна прагот на репродуктивниот период. Паралелно, стапките на фертилитет продолжуваат да се намалуваат, додека просечниот животен век останува во стагнација, како што изјави Марија Димитровска од Фондот за население на Обединетите нации.

Оваа неволја не е единствена само за Македонија; земјите од Балканот и делови од Источна Европа се соочуваат со слични околности. Социолозите тврдат дека решението лежи во подобрување на севкупниот квалитет на живот, со посебен фокус на човечкиот капитал.

„Треба да инвестираме во нашиот човечки капитал. Дури и со наметливи политики на кои моментално им недостасува поддршка од народот, ќе ни требаат 50 години за да ги надоместиме загубите направени во изминатите 30 години“, нагласи Аница Драговиќ од Институтот за социологија.

Освен емиграцијата, сезонската работа стана преовладувачки тренд, особено долж хрватскиот брег поради неговата близина и заеднички јазик. Неодамнешните информации откриваат дека во една недела, над 650 претежно млади поединци заминале со 13 автобуси кои летаат за Хрватска, каде што ќе преземат различни улоги, од рецепционери до хигиеничари во хотелите и рестораните долж Јадранот.

Хрватското МВР официјално извести за 60 отсто зголемување на работните дозволи издадени на македонските граѓани од почетокот на годината, при што само во април беа доделени неверојатни 4.091 дозвола.