---
title: Северна Кореја ги обвинува САД и Југот за притисок за нуклеарна војна
date: 2023-06-27T04:00:16.590Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-sk-obvini-sad.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за надворешни работи на Северна Кореја во понеделникот ги обвини Сеул и Вашингтон дека ги туркаат тензиите до „работ на нуклеарна војна“ слично на Корејската војна од 1950 до 1953 година. Пјонгјанг потврди дека ќе продолжи да ги зајакнува своите капацитети за самоодбрана.

Во истражувачки извештај објавен од Институтот за американски студии на Стејт департментот, Северна Кореја ги спореди сегашните воени тензии во регионот со ноќта пред избувнувањето на Корејската војна, осудувајќи ги Соединетите Држави и Јужна Кореја за нивната „заблуда антикомунистичка војска конфронтација и закани“.

„Ваквите воинствени потези на САД ги зголемија воените тензии на Корејскиот Полуостров и во Североисточна Азија, која веќе беше втурната во екстремно нестабилна ситуација, поблиску до работ на нуклеарна војна“, се вели во извештајот на министерството на англиски јазик објавен од страна на Корејскиот Централната новинска агенција (КЦНА).

Северот тврди дека САД „прибегнуваат кон алармантни непријателски дејствија на непромислено навлегување врз суверенитетот и безбедноста на Северот“ поупорно оваа година од кога било досега и достигнале праг што повеќе не може да се толерира.

Тогаш се предупреди дека војната на полуостровот „брзо ќе ескалира во светска војна и термонуклеарна војна без преседан во светот“, предизвикувајќи „најкатастрофални и неповратни последици“ за мирот и безбедноста во регионот и остатокот од светот.

Пјонгјанг ќе продолжи дополнително да ги забрзува напорите за зајакнување на своите „способности за самоодбрана за да го заштити својот суверенитет“, освен ако САД не ја повлечат својата „анахрона непријателска политика“ и својата постојана воена закана против Северот, се вели во извештајот.

Потсетуваме дека на 23 јуни во извештајот на американското разузнавање беше наведено дека Северна Кореја најверојатно ќе го користи своето нуклеарно оружје за да изнуди политички отстапки од Јужна Кореја и нејзините сојузници.

Извештајот датира од јануари 2023 година, но беше објавен во четвртокот. Тоа е дел од напорите за транспарентност, според Сидни Сеилер, национален разузнавач за Северна Кореја во Националниот разузнавачки совет.

Канцеларијата на директорот на националното разузнавање истакна дека Пјонгјанг може да користи и ненуклеарни, несмртоносни напади за да ги постигне своите цели во иднина, верувајќи дека неговото нуклеарно оружје ќе ги одврати контраофанзивите.

„Проценуваме дека во 2030 година, Ким Џонг-ун најверојатно ќе продолжи да спроведува стратегија на принуда, потенцијално вклучувајќи ненуклеарни смртоносни напади, насочени кон постигнување на целите на Северот за заплашување на соседите, извлекување отстапки и зајакнување на воените власти на режим“.