---
title: Се намалија илегални мигранти на јужната граница на САД
date: 2023-07-13T05:00:19.027Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-pad-migranti.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на илегални мигранти кои ја преминале границата меѓу САД и Мексико во јуни падна на најниско ниво од почетокот на администрацијата на претседателот Џо Бајден, откако беа воведени построги правила за азил. Тоа е според необјавените владини податоци до кои дојде CBS News.

Агентите на граничната патрола забележале нешто повеќе од 100.000 приведувања минатиот месец на мигранти долж јужната граница. Во мај се пријавени 169.000, покажуваат прелиминарните статистики.

Властите ставија крај на мерката за пандемијата на насловот 42, која им овозможи да депортираат многу мигранти врз основа на јавното здравје без да им дозволат да бараат азил. Во јуни, просечните дневни притвори на мигранти паднаа под 4.000.

Сепак, бројот на илегални гранични премини останува висок во споредба со нивоата пред пандемијата.

Сепак, значителното намалување на илегалните премини барем привремено ги олесни главните оперативни, хуманитарни и политички предизвици со кои се соочува администрацијата на Бајден во текот на изминатата година во екот на миграциската криза без преседан во која забележа рекорден број мигранти кои пристигнаа во САД. границата со Мексико.

Застапниците велат дека новата регулатива воведена од претседателот Бајден за спречување на илегалните гранични премини наликува на ограничувањата донесени од неговиот претходник, Доналд Трамп. Групите за човекови права успешно ги блокираа правилата на Трамп на суд и побараа од истиот судија во Калифорнија да го блокира и Бајден.

Американскиот секретар за внатрешна безбедност Алехандро Мајоркас ја бранеше регулативата на Бајден во мај, велејќи дека таа има за цел да ги охрабри мигрантите да влезат легално, наместо илегално да преминат.