---
title: Се одложи рочиштето за завршни зборови за пожарот во тетовската модуларна
  болница
date: 2023-04-25T23:38:48.846Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sudenjejsaeas.png.webp
author: Вардарски
---

Последното одложување се случи на 26 април 2023 година, поради отсуство на Флорим Бесими, поранешниот директор на модуларната болница во Тетово, кој наведе здравствени причини за неможноста да присуствува на рочиштето.

Адвокатот на Бесими го извести судот дека неговиот клиент боледува од треска и треска и побара одложување на рочиштето. Судијата Јордан Велковски го прифати барањето и го презакажа судењето за 10 мај.

Судењето наиде на големо внимание во јавноста, а група граѓани на денот на одложувањето се собраа пред Основниот суд во Тетово да протестираат и да бараат ослободителна пресуда за еден од обвинетите д-р Бобан Вучевски. Демонстрантите тврдеа дека д-р Вучевски ја исполнил својата должност да лекува пациенти и не треба да одговара за инфраструктурата на болницата.

„Неправдата е направена“, рече еден од демонстрантите, нагласувајќи ја важноста да се задржат вештите и сочувствителни лекари во земјата.

Судењето трае од декември 2022 година, со повеќе одложувања и сведочења на сведоци. Обвинетите, меѓу кои Флорим Бесими, Артан Етеми и д-р Бобан Вучевски, останаа на невиност и ги отфрлија обвиненијата против нив.

Пожарот во тетовската модуларна болница се случи на 8 септември 2021 година, при што загинаа 14 животи, а десет други беа повредени. Судењето се обидува да ја утврди причината за пожарот и да ги повика одговорните за нивните постапки.

Со последното одложување, судењето сега ќе продолжи на 10 мај, бидејќи судот продолжува да бара правда за жртвите и да ги утврдува фактите околу трагичниот инцидент во тетовската модуларна болница.
