---
title: Се водат ли тајни дипломатски разговори меѓу САД и Русија?
date: 2023-07-28T13:00:58.134Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-se-vod-trajni.jpg
author: Вардарски
---
Продолжуваат тајните дипломатски разговори меѓу поранешни високи функционери за национална безбедност на САД и високи членови на Кремљ. Ова за „Москва тајмс“ го потврди поранешен американски дипломат, кој сакаше да остане анонимен и кој директно беше вклучен во преговорите.

Потсетуваме дека на почетокот на јули, NBC прв го објави постоењето на овие дискусии зад сцената. Тие вклучуваат поранешни американски функционери вклучени во дискретна размена со Кремљ.

Имаше средба и со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, во обид да се постави основа за преговори за ставање крај на војната во Украина.

Во присуство на официјални владини преговори (линија за дипломатија 1) и неформални експертски дијалози (алинеја 2), овие скриени дискусии (алинеја 1.5) им овозможуваат на двете страни да се договорат за тоа кои дејства би ги сметаат за апсолутно неприфатливи. На овој начин може да се ублажат потенцијалните конфликти.

Со оглед на доверливиот карактер на овие дискусии, поранешниот американски дипломат на линијата 1.5 побара да остане анонимен.

Според него, средбите меѓу функционерите се одржуваат најмалку два пати месечно, често во онлајн формат. Тој ја посетуваше Москва најмалку еднаш на секои три месеци.

„Добивме одреден пристап до размислувањата на Кремљ, иако не толку колку што би сакале“, објасни тој, додавајќи дека според него Русите не биле во можност да артикулираат точно што сакаат и што им треба. „Тие не знаат како да дефинираат победа или пораз. Всушност, некои од елитите со кои разговаравме воопшто не ја сакаа војната, дури велејќи дека тоа е целосна грешка“, рече тој. „Но, сега тие се во војна - да претрпат понижувачки пораз не е опција за нив.

Според него, САД биле подготвени да соработуваат конструктивно со Москва. Ова е до одреден степен неконзистентно со официјалната политика на државите да ја притиснат Русија финансиски и да ја изолираат на меѓународно ниво за да ја спречат да ја продолжи војната против Украина. „Обидот да се изолира и осакати Русија до точка на понижување или колапс би ги направил преговорите речиси невозможни - тоа веќе го гледаме во воздржаноста на официјалните лица во Москва“, посочи тој.

Анонимниот поранешен функционер објасни и дека САД зазеле став дека им е потребна доволно силна Русија, бидејќи нејзиното присуство создава стабилност околу неа. Според него, доколку Русија има стратешка автономија, САД можат подобро да ги прошират дипломатските можности во Централна Азија. „Ние во САД мора да признаеме дека целосната победа во Европа може да им наштети на нашите интереси во другите делови на светот“, објасни тој, заклучувајќи дека „руската моќ не е нужно лоша работа“.

Тој исто така призна дека целосното прекинување на врските меѓу Москва и Пекинг е нереална цел. Сепак, треба да се направат напори да се ограничи обемот на оваа врска, рече тој. Целта на Вашингтон е да постигне рамнотежа што ќе спречи масовна консолидација на руската моќ, истовремено промовирајќи дипломатски можности во Азија, каде што Москва игра значајна улога.

Сепак, поранешниот функционер истакна дека „тоа не значи дека ја напуштаме Украина или Европа“. Целта, рече тој, е да се обезбеди независност на Украина „додека Русија ќе се врати како покреативен играч во европската безбедност“.

„Така, администрацијата на Бајден сфати - иако предоцна - дека Русија сака да биде сфатена сериозно, со нејзиното воено засилување на границите на Украина во 2021 година како тактика за привлекување внимание.

„Постои сериозен недостиг од одржлив дијалог меѓу САД и Русија за европската безбедност“, рече поранешниот функционер. „Нашите преговори на почетокот на 2022 година, пред целосната инвазија, требаше да останат доверливи, но Русите постојано објавуваа детали. Ова го направи преговарачкиот процес многу потежок“, објасни тој. Сепак, според него, порано или подоцна Русија и Украина ќе мора да седнат заедно на преговарачка маса.

„Предложивме да се создадат голем број дипломатски канали за да се задоволат желбите на сите инволвирани страни“, посочи тој. „Прво мора да има сериозен американско-руски канал, бидејќи ова се единствените две земји доволно моќни да преговараат за безбедноста во Европа. Се разбира, мора да има канал меѓу Украина и Русија, друг меѓу Русија и ЕУ; и еден меѓу Русија и глобалниот југ“.

За време на дискусиите стана јасно дека шансите на Украина да ги врати окупираните територии се исклучително мали. Крим останува особено спорно прашање бидејќи Украина ја тврди својата намера да го врати регионот.

„Ако Русија сметаше дека може да го загуби Крим“, рече поранешниот функционер, „речиси сигурно ќе прибегне кон тактичко нуклеарно оружје“.

Поранешниот функционер истакна дека Вашингтон понудил да помогне во одржувањето фер референдуми на териториите окупирани од Русија Доњецк, Луганск, Керсон и Запорожје, на кои жителите ќе гласаат дали сакаат да бидат дел од Украина или Русија. Сепак, Москва го отфрли овој предлог и изјави дека териториите биле анектирани во септември 2022 година, откако веќе бил одржан референдум.

Според него, „во руската дипломатија сега сè е поврзано, сè е изградено околу местото на војната, што го оневозможува спроведувањето на продуктивни форми на дипломатија“. „Проблемот беше помалку со руската елита воопшто отколку со Путин конкретно“, објасни тој, додавајќи дека „Путин е главната пречка за целиот напредок“. Според него, американската администрација направила барем еден обид да разговара со Кремљ, но тогаш самиот Путин одбил.

Поради оваа причина, тврди тој, Вашингтон „треба да почне да допира до антивоената руска елита и да почне да напредува со нив“. Ако има поддршка меѓу елитата за друг лидер, тој рече: „Соборувањето на Путин нема да биде невозможно“.