---
title: Секој трет адолесцент има депресија, младите се борат во тишина поради стигмата
date: 2023-05-03T23:03:47.773Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/deptraksafn.png.webp
author: Вардарски
---

Еден од тројца адолесценти пријавил дека доживува симптоми на депресија, а девојчињата се до шест пати поголеми шанси да ги пријават овие симптоми во споредба со момчињата. Дополнително, 42 отсто од адолесцентите пријавиле дека доживеале умерени до тешки симптоми на анксиозност, што доведува до зголемен интензитет на самоубиствени мисли поради депресија и страв од СОВИД-19. Овие алармантни бројки беа откриени во една неодамнешна студија спроведена од УСАИД, УНИЦЕФ и Министерството за здравство за менталното здравје на децата и нивните родители за време на пандемијата COVID-19.

Студијата беше дискутирана на конференција организирана од УНИЦЕФ, каде што беше разгледано и прашањето за менталното здравје и стигмата околу него. Според Патриша Ди Џовани, претставник на УНИЦЕФ, многу деца и адолесценти се борат во тишина поради стигмата или недостатокот на иницијативи кои го промовираат и штитат менталното здравје. Цената на оваа тишина може да се мери во изгубениот човечки капитал, кој влијае на хармонијата и просперитетот на семејствата, заедниците и земјите.

На конференцијата говореше и Елизабета Ѓоргиевска, сопругата на претседателот Стево Пендаровски, која ги истакна чекорите што се преземени за подигање на свеста за менталното здравје и разбивање на стигмата поврзана со него. Но, таа нагласи дека има уште многу работа и како поединци, така и како колектив.

На конференцијата се разговараше и за менталното здравје на жените во перинаталниот период, откривајќи дека над 54 отсто од младите мајки кои пријавиле тешки симптоми на депресија не успеале да воспостават емоционална врска со своето новороденче. Ова е клучен фактор за здравјето и развојот на детето, како и за менталното здравје и благосостојбата на мајката.

За да се реши прашањето за менталното здравје во училиштата, УНИЦЕФ и УСАИД соработуваа со Бирото за развој на образованието за да им понудат на училиштата можност да промовираат позитивно ментално здравје и благосостојба, да ја зајакнат отпорноста и да изградат животни вештини кај учениците. Како резултат на тоа, 60 проценти од училишниот персонал, вклучително и психолози и педагози, посетуваа обука за воведување програма за ментално здравје и психосоцијална поддршка. Дополнително, 3.000 наставници од основните училишта беа обучени за спроведување на модулот за ментално здравје како дел од Националниот концепт за основно образование.

Конференцијата заврши со нагласување на потребата од повеќе иницијативи кои го промовираат и штитат менталното здравје, особено за младите луѓе кои можеби се борат во тишина. Со рушење на стигмата околу менталното здравје и обезбедување поддршка на оние на кои им е најпотребна, можеме да обезбедиме хармонија и просперитет на семејствата, заедниците и земјите.
