---
title: "Селим Адеми: Законот ја регулира процедурата за избор на претседател на
  Судски совет, но не и за разрешување"
date: 2023-04-30T00:58:17.686Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdsj312.png.webp
author: Вардарски
---

Постапката за разрешување на претседателот на Судскиот совет во Северна Македонија не е регулирана со закон, вели Селим Адеми, заменик претседател на Советот. Адеми во интервју за „Портплаб“ појасни дека иако Законот ја уредува процедурата за избор на претседател, тој не предвидува како може да се разреши претседателот. Тој повика Комисијата за реформи во Министерството за правда да се занимава со ова прашање.

Коментарите на Адеми доаѓаат по неодамнешното разрешување на претседателката на Судскиот совет, Весна Дамева, што предизвика контроверзии и доведе до обвинувања за непочитување на законската процедура. Дамева, наводно, била сменета од функцијата бидејќи одбила да стави нова точка на дневен ред и наводно сокрила писмо од американскиот амбасадор во кое изразува загриженост за неодамнешната судска одлука.

Разрешувањето на Дамева доведе до јавни негодувања и критики од правните експерти. Некои тврдат дека одлуката била незаконска и мотивирана од политички интереси. Самата Дамева ја опиша ситуацијата како „анархија“.

Седницата за избор на нов претседател на Судскиот совет е закажана за 2 мај, но полемиката околу разрешувањето на Дамева ја истакна потребата од појасни регулативи околу разрешувањето на претседателот. Повикот на Адеми за правна реформа во оваа област најверојатно ќе добие поддршка од оние кои ја критикуваа неодамнешната одлука.
