---
title: Се бара оставка од Вархеји откако вчера нарече европратеници „идиоти“
date: 2023-02-15T14:30:09.466Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/var.jpg.webp
---

Европските пратеници побараа оставка од комесарот за проширување Оливер Вархеји, откако тој беше фатен на камера како пратениците ги нарекува „идиоти“ за време на парламентарната седница на тема проширување со Западен Балкан. Инцидентот се случи вчера и предизвика негодување кај парламентарната заедница.

За време на седницата Вархеји одговараше на прашања од пратеници кога наводно на унгарски рекол „колку други идиоти има?“ откако одговори на прашање на хрватскиот претставник Томислав Сокол. Камерите ја фатија изјавата на еврокомесарот и таа брзо се прошири низ социјалните мрежи и вестите.

Неколку пратеници побараа истрага за ова прашање и бараат оставка на Вархеји. Сметаат дека неговото однесување е неприфатливо и не доликува на комесар во Европскиот парламент.

Како одговор на инцидентот, Вархеји тврди дека неговата изјава била извадена од контекст. Тој рече дека коментарот го дал разочаран откако одговорил на прашање на Сокол и дека тоа не било цел на навреда за целата парламентарна заедница.

Инцидентот покрена прашања за односот меѓу еврокомесарот и парламентарната заедница. Многу пратеници сега бараат поголема одговорност и транспарентност од кабинетот на комесарот.

Овој инцидент, исто така, ги истакна тензиите околу политиките за проширување во Западен Балкан. Многу пратеници изразија загриженост за бавниот напредок на процесот на проширување и потребата од поголема соработка меѓу земјите-членки и земјите кандидати.

Ситуацијата е во тек, а многумина внимателно го следат развојот на настаните. Одговорот на Европскиот парламент на инцидентот ќе биде клучен за одредување на иднината на еврокомесарот и процесот на проширување со Западен Балкан
