---
title: Северна Кореја во својот устав напиша дека е нуклеарна сила
date: 2023-09-29T14:45:25.646Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-kim-dzong-un.jpg
author: Вардарски
---
На деветтата седница на 14. Врховно национално собрание, одржана во вторник и среда, КНДР ја вклучи во Уставот политиката за развој на нуклеарни сили, пренесе ЦТАК.

„На седницата, со целосна поддршка и одобрение од учесниците, беше усвоен Законот за државна безбедност на КНДР „за воведување амандмани и дополнувања на голем број содржини на социјалистичкиот устав на КНДР“, се вели во соопштението.

Како што пишува агенцијата, учесниците на седницата разгледале и усвоиле „нацрт амандмани и дополнувања на Уставот со цел да се утврди во основниот закон на републиката (...) статусот на нуклеарните вооружени сили во одбраната на државата и принципите на државната активност во изградбата на нуклеарните вооружени сили“.

CTAK го цитираше говорникот дека Северна Кореја „развива нуклеарно оружје за да ги гарантира правата на земјата на постоење и развој, да ја одврати војната и да ги заштити мирот и стабилноста во регионот и на планетата“.

„Мисијата на вооружените сили на републиката е да го заштитат суверенитетот и територијалниот интегритет на државата, правата и интересите на народот, да го заштитат социјалистичкиот систем и освојувањата на револуцијата, да го гарантираат мирот и просперитетот на Татковината со моќна воена сила“, истакна известувачот.

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун присуствуваше на состанокот како набљудувач. Тој одржа и говор.

„Политиката на зголемување на нуклеарните сили на КНДР стана постојана како основен закон на државата. Ова е историски настан што обезбеди моќен политички лост за значително зајакнување на одбранбената способност на земјата“, CTAC го цитираше Ким Џонг Ун.

Севернокорејскиот лидер рече дека со своите постапки САД „невидено и максимално ја зголемуваат заканата од нуклеарна војна“.

„Покрај тоа, тие го активираа создавањето на трипартитен воен сојуз со Јапонија и Република Кореја, како резултат на што „азиската верзија на НАТО“ - изворот на војна и агресија - конечно ја откри својата ужасна форма“, рече тој. .

Според него, ова е реална, а не имагинарна закана за Пјонгјанг.

Во овој поглед, Ким Џонг Ун повика на зајакнување на солидарноста со „антиимперијалистичките независни земји“ кои „се спротивставуваат на хегемонистичката стратегија на САД и Западот“.