---
title: Севернокорејски хакери подготвувале голем сајбер напад со „компјутерски
  зомби“ против Сеул
date: 2023-04-18T22:38:41.028Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hkrsnapd.png.webp
author: Вардарски
---

Севернокорејска хакерска група минатата година ја наруши безбедноста на стотици компјутери на 61 јужнокорејска институција, објави новинската агенција Јонхап.

Според полицијата, целта била да се изврши сајбер напад од големи размери против Јужна Кореја.

Националната полициска служба објасни дека од јуни 2022 година до сега, хакерската група Лазарус продрела во 207 уреди преку безбедносниот софтвер инсталиран на нив. Осум медиумски компании се меѓу погодените институции.

Во рамките на подготовките за сајбер нападот, групата Лазарус најпрво го „хакираше“ јужнокорејскиот продавач на безбедносен софтвер што се користеше за инсталирање на безбедносни приклучоци за онлајн банкарство. Како резултат на тоа, кога ќе се отвори веб-страницата на даден медиум, малициозните кодови автоматски се распоредуваат на компјутерите на кои е инсталиран безбедносниот софтвер.

Полицијата соопшти дека хакерите подготвувале сајбер напад од големи размери за да ја преземат контролата врз погодените компјутери и да ги претворат во „зомби компјутери“. Сепак, јужнокорејските власти го спречија обидот да се пробијат во компјутерите пред да се направи каква било штета.

Лазарус е хакерска група на Централното разузнавачко биро на севернокорејската влада одговорна за прекршувањето на Sony Pictures во 2014 година.
