---
title: Сепаратистите киднапираа 30 жени во Камерун
date: 2023-05-24T01:20:12.177Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kamerun-30zeni-kidnapirani.jpg
author: Вардарски
---
Сепаратистите од немирниот регион на Камерун каде се зборува англиски, кој претрпе долги години борби меѓу државата и бунтовниците, киднапираа околу 30 жени кои протестираа против насилството, пренесе АФП.

Агенцијата се повикува на официјални претставници.

Бунтовниците кои се борат против владините сили за да создадат област на англиски јазик во Западен Камерун, редовно се соочуваат со обвинувања за напад врз цивили за кои се верува дека се соучесници со властите во 80 отсто франкофонската земја.

„Над 30 жени беа тешко мачени и киднапирани од тешко вооружени терористи“ во саботата во селото Кејом Кеку во северозападниот регион, каде вооружените сепаратистички групи често киднапираат цивили, главно за откуп, рекоа локалните власти.

Владата обично го користи терминот „терористи“ за да се однесува на вооружените бунтовници од англиското говорно малцинство во претежно франкофонската земја, кои се борат за воспоставување независна татковина, позната како „Момците од Амба“.

„Околу 30 жени беа киднапирани од сепаратистите во саботата наутро. Сè уште не ги најдовме“, изјави армискиот полковник за AFP во вторникот кој сакаше да остане анонимен.

Министерството за територијална администрација потврди за АФП дека „нема вести за заложниците“ доцна во вторникот.

Ден претходно, „постарите“ жени организираа „мирен марш во знак на протест против ... криминалните дела на терористите“, соопштија локалните власти.

Според Центарот за човекови права и демократија во Африка (ЦХРДА), невладина организација, тие демонстрирале против „месечните даноци од 10.000 CFA франци (17 УСД) за мажи и 5.000 за жени“ наметнати од бунтовниците.

Бунтовниците велат дека ги собираат даноците за да ги финансираат нивните „воени напори за независност“.

Видеото кое кружи на социјалните мрежи, на кое наводно се гледа како жените лежат на подот и очигледно исплашени, не можеше независно да го потврди АФП.

Но, CHRDA се повика на клипот во својата изјава, велејќи дека е објавен од „момците Амба“.

Во клипот, вооружените лица велат дека ќе ги убијат жените, кои ги обвинуваат за „соучесници со војската“, според групата, која го осуди земање заложници како „варварски чин“.

Жестоки судири избувнаа кон крајот на 2016 година, откако милитантите кои се нарекуваа себеси „Момците од Амба“ прогласија независна држава во северозападните и југозападните региони, дом на поголемиот дел од малцинството што зборува англиски.

Според Меѓународната кризна група (МКГ), конфликтот ги однесе животите на повеќе од 6.000 луѓе и принуди повеќе од еден милион луѓе да ги напуштат своите домови.

И сепаратистите и владините сили се обвинети за злосторства за време на борбите.

Вооружените групи редовно се обвинуваат за киднапирање, убивање или повредување цивили кои ги обвинуваат за „соработка“ со камерунските власти.

Невладините организации и ОН ја обвинуваат владата за сузбивање на несогласувањето во областите каде што се зборува англиски и дека ги сузбива политичките противници.