---
title: Се зголемува притисокот врз Макрон по насилните немири околу пензиските реформи
date: 2023-03-18T00:03:13.092Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makronbes.png.webp
author: Вардарски
---

Француската полиција уапси 217 лица во четвртокот вечерта за време на протестите во Париз против контроверзната пензиска реформа што беше протуркана во парламентот без конечно гласање во Долниот дом, објавија локалните медиуми. Францускиот претседател Емануел Макрон се соочува со најголемиот предизвик за неговото владеење од протестите на таканаречените Жолти елеци, откако неговата одлука да ја спроведе контроверзната пензиска реформа без гласање во парламентот, предизвика насилни немири во текот на ноќта.
Телевизијата Франс Инфо, цитирајќи полициски извори, соопшти дека 217 лица се уапсени додека избувнале немири на Плас де ла Конкорд во центарот на Париз во близина на местото за состаноци на Долниот дом на парламентот.

Според медиумите, полицијата употребила водени топови и солзавец. Демонстрантите, меѓу другото, запалија дрвени палети и фрлаа предмети кон полицајците. Во времето на избувнувањето на конфликтот, на плоштадот имаше околу 6.000 противници на пензиската реформа.

Во четвртокот попладне, француската влада во последен момент одлучи да ја спроведе најважната реформа на претседателот Емануел Макрон, која предвидува постепено зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години. Во процедурата владата го заобиколи Долниот дом на парламентот, Националното собрание, каде резултатот од гласањето беше на прагот за донесување одлука.

Постои посебен член во францускиот устав кој и дозволува на владата да го прави тоа. Реформата се уште може да се поништи со изгласување недоверба на Владата.

Протести избија и во други француски градови, а синдикатите повикаа на нов национален ден на штрајкови и протести кои ќе се одржат следниот четврток. Милиони луѓе веќе излегоа на улиците против предложената реформа.

Во Париз и други француски градови беа запалени автомобили, но протестите во кои учествуваа неколку илјади луѓе беа главно мирни. Синдикатите ги повикаа работниците да го поддржат протестот во поголем број и во петокот накратко ја блокираа париската обиколница.

– Се случи нешто клучно, а тоа е што веднаш се случија спонтани мобилизации низ целата земја, изјави лидерот на екстремната левица Жан-Лук Меланшон.

Реформата на пензискиот систем ја зголемува старосната граница за пензионирање во Франција од 62 на 64 години. Од владата објаснуваат дека тоа е клучно за да се спречи колапс на системот, но со ова не се согласуваат синдикатите и мнозинството Французи.

Главните француски синдикати најавија дека ќе ја продолжат својата мобилизација за да се обидат да изнудат промени. Протести се одржаа во голем број градови, вклучувајќи го и Тулон во петокот, а за викендот се планирани уште. Националната индустриска акција е планирана за четврток.

Иако осумдневните национални протести од средината на јануари и многу други локални индустриски акции досега беа главно мирни, немирите во текот на ноќта потсетија на протестите на Жолтите елеци што избувнаа кон крајот на 2018 година поради високите цени на горивото и го принудија Макрон да направи делумни отстапки за јаглеродот. данок.

Министерот за внатрешни работи Џералд Дарманин рече дека полицијата уапсила околу 310 лица и вети дека ќе ги решат креаторите на проблеми.

Пратениците од опозицијата рекоа дека ќе поднесат предлози до парламентот за гласање доверба подоцна во петок. Но, мали се шансите да помине, доколку не се формира сојуз на претставници од сите партии, од екстремната левица до екстремната десница.

Парламентарното гласање најверојатно ќе се одржи за време на викендот или во понеделник.

Макрон ќе сака брзо да ја сврти страницата бидејќи владините претставници веќе подготвуваат голем број социјално фокусирани реформи. Покрај тоа, во одреден момент тој може да одлучи да ја отпушти премиерката Елизабет Борн, која ја водеше дебатата за пензиите.

И на двата потези ќе им биде тешко да го потиснат гневот на улиците.

Среде немирите во четвртокот вечерта некој на излогот истакна: „Да го уништиме тоа што не уништува“.

Пензиската реформа на Макрон – Пирова победа?

Маневарот на францускиот претседател Емануел Макрон да го заобиколи Националното собрание за да ја протурка омразената пензиска реформа без гласање во долниот дом на парламентот, може да ја обезбеди реформата за која вели дека е многу потребна за спас на пензискиот систем, но може да докаже и победа на Пирос.

Маневарот на францускиот претседател Емануел Макрон да го заобиколи Националното собрание за да ја протурка омразената пензиска реформа без гласање во долниот дом на парламентот, може да ја обезбеди реформата за која вели дека е многу потребна за спас на пензискиот систем, но може да докаже и победа на Пирос.

Имено, владата одлучи да прибегне кон посебна уставна процедура за да ја протурка спорната пензиска реформа без гласање во парламентот, а тоа е процедура според член 49, точка 3 од Уставот, која му дозволува на Макрон да ја зголеми старосната граница за пензионирање. од 62 до 64. .

Посегнувајќи по посебни уставни овластувања наместо да ризикува отфрлање на реформите во Долниот дом, Макрон само им даде нова муниција на лидерите на опозицијата и синдикатите кои ја нарекуваат реформата недемократска.

Неговиот потег е во корист и на крајната десница.

– Ова е демократски пуч, изјави лидерката на екстремната десница Марин Ле Пен на хаотичната седница на парламентот.
