---
title: Се договорија за 7-дневен прекин на огнот во Судан
date: 2023-05-21T23:13:20.666Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-dnevno-primireie-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Завојуваните фракции во Судан се согласија на нов краткорочен прекин на огнот. Ова во саботата го соопштија посредниците на САД и Саудиска Арабија, откако пропаднаа неколку претходни обиди да се постигне примирје, кое се одржува, пренесува АП.

На состанокот во саудискиот пристанишен град Џеда, суданската армија и Силите за брза поддршка потпишаа седумдневен прекин на огнот, кој треба да стапи на сила во понеделник во 21:45 часот по суданско време, се вели во заедничката американско-саудиска изјава. Примирјето може да се продолжи доколку двете страни се согласат.

„Двете страни им ја пренесоа на саудиските и американските посредници нивната посветеност да не бараат воена предност во текот на 48-часовниот отказен период по потпишувањето на договорот и пред почетокот на прекинот на огнот“, се вели во соопштението.

Разговорите во Џеда претходно доведоа до договор меѓу двете страни за заштита на цивилите и олеснување на протокот на хуманитарна помош за погодените од конфликтот. Но, претходните договори за прекин на огнот пропаднаа поради наводите за злоупотреби од страна на двајцата.

„Добро е познато дека земјите претходно објавија прекин на огнот кои не беа почитувани“, се вели во американско-саудиското соопштение. За разлика од претходните прекини на огнот, договорот постигнат во Џеда беше потпишан од страните и ќе биде поддржан од американско-саудиски и меѓународно поддржан механизам за следење на примирјето“.

Комитетот за следење и координација ќе се состои од по тројца претставници од Соединетите Американски Држави и Саудиска Арабија, и по тројца претставници од секоја земја.

Потсетуваме дека над 800 се жртви на конфликтот, 840.000 луѓе се раселени во Судан, а над 220.000 ја напуштиле земјата и се бегалци во соседните земји.

Светската програма за храна на Обединетите нации соопшти дека ги засилува операциите во најмалку шест држави во Судан за да им помогне на 4,9 милиони ранливи луѓе, како и да им помогне на оние што бегаат од Чад, Египет и Јужен Судан.

Судирите започнаа на 15 април, при што борбата за моќ беше фокусирана на главниот град.