---
title: Северна Кореја лансираше повеќе проектили
date: 2023-09-03T16:50:07.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sk-lansirase.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја во саботата истрела неколку крстаречки ракети во Жолтото Море. Ова го соопшти Здружениот началник на Генералштабот на вооружените сили на Јужна Кореја.

„Нашата војска го интензивира надзорот и ја надминува будноста, одржувајќи состојба на целосна подготвеност во тесна соработка со Соединетите држави“, се вели во СМС-пораката на JCS.

Војската не соопшти детали.

Новинската агенција Јонхап го поврза лансирањето со заедничките воени вежби „Штитот на слободата Улчи“ меѓу Јужна Кореја и Соединетите Држави, кои завршија во четвртокот, на кои Пјонгјанг гледа како на проба за инвазија на нејзина територија.

Претходно беше објавено дека во средата, како што е наведено во соопштението на Генералштабот на Корејската народна армија, објавено од Корејската централна новинска агенција KCNA, Северна Кореја истрелала две балистички ракети кои симулирале нуклеарен напад врз важни стратешки локации во Јужна Кореја. .

Ракетните лансирања беа извршени како одговор на вежбите „Штитот на слободата Улчи“ и конкретно учеството на американскиот стратешки бомбардер Б-1Б во средата, истакна Генералштабот.

„Како одговор, КПА спроведе тактичка вежба за нуклеарен удар симулирајќи уништување на клучните командни пунктови и оперативни аеродроми на РОК“, рекоа тие.

Севернокорејската војска додаде дека „целта на тековната вежба е да се испрати јасна порака до непријателите кои на нашите повеќекратни предупредувања одговорија со заканувачка воена акција“.

Две лансирани тактички балистички ракети „експлодираа на утврдената височина од 400 метри над целта - островот, прецизно завршувајќи ја задачата за изведување нуклеарен удар“.