---
title: Северна Кореја лансираше уште една ракета
date: 2023-03-27T00:25:06.343Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koreraketi.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Кореја во понеделникот истрела балистичка ракета во Источното Море. Јонхап го објави ова, повикувајќи се на соопштение на војската на Јужна Кореја.

Началникот на Здружениот Генералштаб соопшти дека војската ги анализира деталите околу уште еден ракетен тест.

Се потсетува дека Северот силно протестираше против вежбата во Сангјонг на Јужна Кореја и САД, која започна минатата недела. Вежбата треба да заврши следниот понеделник.

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол пред неколку дена најави дека „ќе се погрижи Северна Кореја да ја плати цената за своите непромислени провокации“.

Пјонгјанг потоа објави дека тестирал подводен дрон на нуклеарен погон, покрај бројните лансирања на проектили во последните недели.

„Северна Кореја го унапредува своето нуклеарно оружје секој изминат ден и врши ракетни провокации со невиден интензитет“, нагласи Јун.

Тој посочи дека јужнокорејската влада и војската драстично ќе ги зајакнат своите сили наспроти севернокорејскиот нуклеарен и ракетен напредок и провокации и дополнително ќе ја зајакнат безбедносната соработка меѓу Сеул и САД, како и меѓу Сеул, САД и Јапонија. .

Одделно, владата на Република Кореја ја повика Северна Кореја да го отплати долгот од 80 милиони американски долари од 2007 година за лесни индустриски резерви.

Во 2022 година, Северна Кореја изврши рекорден број ракетни тестови, а оваа година продолжува со провокациите со лансирање на речиси 20 проектили во десет одделни тестови.
