---
title: Се појавија нови информации за здравствената состојба на Михаел Шумахер
date: 2023-03-27T00:11:17.348Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/zdravoos.png.webp
author: Вардарски
---

Михаел Шумахер освои седум светски титули во Формула 1. Тој во последните сезони имаше рекорди надминати само од Луис Хамилтон. Меѓутоа, несреќата што ја доживеа во 2013 година го извади од активниот живот едно од најголемите имиња во светскиот мотоспорт. Оттогаш, тензијата се врти околу здравјето на 54-годишниот Германец, кој не е виден во јавноста по падот на скијање на семеен одмор, неколку операции за спасување животи и целосна мистерија околу семејниот живот на Германецот.

Периодично, пријателите на семејството на Шумахер, кој живееше со седумкратниот шампион на врвот на неговата Формула 1 кариера, коментираат за неговото здравје, но без да даваат детали, штитејќи го интересот на сопругата на возачот, Корина Беч, која претпочита дискреција. Еден од ретките што одржува контакт со членовите на семејството е Жан Тод, поранешен претседател на Меѓународната федерација за автомобили (ФИА) и поранешен шеф на Ферари, тимот за кој работи Шумахер.

На 29 декември 2013 година, Шумахер доживеа несреќа додека скијаше на станицата Мерибел на француските Алпи. Германецот беше во необележан опасен дел меѓу две писти. Носеше кацига, но ја удри главата и се здоби со тешка повреда која го остави во кома со месеци.

Во јуни 2014 година, поранешниот пилот се разбуди од кома и беше префрлен во друга болница, заминувајќи од Гренобл во Лозана, Швајцарија. Во септември истата година, Шумахер ја напушти болницата за да го продолжи лекувањето во неговиот дом на Женевското езеро, Швајцарија, каде што беше формирана единица за интензивна нега.

Без детали за неговите лекари или членови на семејството, за Шумахер се грижеа сопругата и медицинскиот тим. Секогаш постоеше надеж за негово закрепнување. Имаше очекувања дека семејството на Германецот ќе се пресели во Мајорка, Шпанија, но тоа не се случи.

Во 2019 година, Шумахер беше пренесен во Париз, главниот град на Франција, на експериментален третман со матични клетки. Но, немаше информации за позитивни резултати. Буден е, дише без помош на машини, но не може да комуницира. Како спортист, неговото тело беше добро подготвено. Шумахер е млад, има 54 години.

Синот на возачот Мик Шумахер, резервен возач на Мерцедес во тековната сезона во Формула 1, исто така не ја коментираше здравствената состојба на неговиот татко. Тод неодамна изјави дека гледал некои трки со Мајкл. Оваа недела, Ирецот Еди Џордан откри некои детали од секојдневниот живот на Корина. Шумахер живее во индуцирана кома од јуни 2014. Според Џордан, која е блиска со сопругата на пилотот, таа води живот сличен на оној на „затвореник“, посветувајќи му се целосно на својот сопруг.

„Поминаа речиси десет години и Корина не може да оди на забава, да руча надвор. Таа е како затвореничка затоа што сите сакаат да зборуваат со неа за Мајкл и не мора да се потсетува на тоа секоја минута“, рече бизнисмен, кој денес работи како коментатор во Формула 1, во интервју за британскиот весник The Sun.

Еден од ретките пати Корина зборуваше со јавноста беше во документарниот филм Шумахер на Нетфликс, во кој даде емотивна изјава за здравјето на нејзиниот сопруг. „На сите им недостасува Мајкл, но тој е тука. Различно, но тој е тука, а тоа ни дава сила, мислам“. Во оскудните информации, претставниците на семејството рекоа дека Шумахер полека закрепнува. Пјетро Ферари, син на сопственикот на италијанскиот тим, еднаш изјави дека германскиот возач не може да комуницира.

Пријателите кои ја посетуваат куќата или имаат какви било информации претпочитаат да ги почитуваат барањата на Корина за дискреција. Таа секогаш ги почитувала пријателите на нејзиниот сопруг од Ф1, како што се возачите и тимските шефови, но никогаш не го отворила својот дом за тие да го видат Мајкл, објави веб-страницата estadao.com.br, цитирана од весникот „Труд“.
