---
title: Се очекува Бајден денеска да објави важни вести
date: 2023-04-25T21:58:38.014Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjadjsadjasdas.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден се очекува во вторник да објави дека ќе се кандидира за втор мандат, со што на рекордна возраст од 80 години ќе започне жестока нова кампања за Белата куќа и потенцијален реванш против Доналд Трамп.

„Останете придружувани“, им рече Бајден на новинарите во Белата куќа во понеделникот.

Демократот се очекува да објави видео порака, исто како што направи пред точно четири години кога ја објави својата на крајот успешна обид да го победи Трамп во 2020 година.

По серијата големи законодавни победи и судбоносни битки во надворешната политика во првите две години од неговиот мандат, Бајден нема вистински демократски предизвикувач.

Сепак, се очекува тој да се соочува со постојани и жестоки критики поради неговата возраст.

На крајот на вториот мандат, ветеранот демократ ќе наполнеше 86 години. Дури и ако лекарскиот преглед во февруари го најде „способен“ да ги извршува своите претседателски должности, многумина, вклучително и неговите избирачи, веруваа дека тој е премногу стар.

Анкетата на NBC News објавена во текот на викендот покажа дека 70% од Американците, вклучително и 51% од демократите, сметаат дека тој не треба да се кандидира.

Шеесет и девет проценти од сите испитаници кои рекле дека не треба да се кандидира, ја навеле загриженоста за неговата возраст како примарна или секундарна причина.

Бајден сака да одговори на овие грижи велејќи „погледни ме“ - што значи дека гласачите треба да се фокусираат на неговите политички победи дома и да организираат невиден западен сојуз за да и помогне на Украина да се одбрани од руското навлегување.

Во текот на следната година и половина, Бајден ќе ги има сите придобивки од актуелниот мандат, поддржан од обединета партија, додека републиканците штотуку ја започнуваат неуредната сезона на изборите.

Трамп, и покрај тоа што стана првиот поранешен или актуелен претседател кој е кривично обвинет - и се соочува со лупа околу неговиот обид да ја поништи загубата од Бајден во 2020 година - е убедливиот републикански претседателски кандидат.
