---
title: Сенатот на Илиноис донесе резолуција за прогласување на март за месец на
  бугарско-американското наследство
date: 2023-03-26T14:25:57.388Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bgmkdu.png.webp
author: Вардарски
---

Во четвртокот, Сенатот на Илиноис едногласно усвои резолуција за прогласување на март за месец на бугарско-американското културно наследство. Резолуцијата е значаен чекор во признавањето на придонесите и достигнувањата на Бугарите во САД и зајакнувањето на стратешките односи меѓу двете земји.

Резолуцијата комеморира неколку важни настани во историјата на Бугарија и Соединетите Држави, вклучително и 20-годишнината од ратификацијата на протоколот за прием на Бугарија во НАТО од страна на американскиот Сенат, 80-годишнината од спасувањето на бугарските Евреи за време на Втората светска војна, 120 години од воспоставувањето дипломатски односи меѓу Бугарија и САД и 145 години од ослободувањето на Бугарија.

Резолуцијата, исто така, ја признава улогата на бугарскиот народ во отпорот на нацистичкиот притисок и спречувањето на депортацијата на 50.000 бугарски Евреи во логорите на смртта за време на Втората светска војна. Понатаму се признаваат достигнувањата на Бугарите кои дале значаен придонес во американската култура, наука и општество.

За прв пат, резолуцијата ги смета достигнувањата и на старата и на новата бугарска емиграција како дел од американското културно и историско наследство. Значајни Бугари признати во резолуцијата се Џон Атанасов, творецот на првиот електронски компјутер, пилотите Стојан Јуруков и Асен Јорданов, писателот Алеко Константинов и неговиот роман „До Чикаго и назад“, како и македонските Бугари кои придонесоа за развојот на Новиот свет. .

Резолуцијата, исто така, го истакнува придонесот на бугарските цркви, училишта, културни клубови, танцови ансамбли, деловни и граѓански организации во развојот на општествениот, економскиот и културниот живот на државата Илиноис.

Генералниот конзулат во Чикаго изрази благодарност до републиканските сенатори Ден Меконки, Ерика Харис, Сали Тарнер и демократите Лаура Марфи, Лора Фајн, Кристофер Белт, кои беа официјални спонзори на резолуцијата. Генералниот конзул на Бугарија во Чикаго, Светослав Станков, им честиташе на сите членови и лидери на бугарската заедница во Илиноис кои водеа исклучително позитивна кампања за поддршка на резолуцијата.

Оваа резолуција е историско политичко признание што отвора ново поглавје во бугарско-американските односи, рече Станков. Тоа не само што ги зајакнува културните и историските врски меѓу двете земји, туку и го признава придонесот на бугарските имигранти во Соединетите држави.
