---
title: Северна Кореја истрела проектили пред пристигнувањето на американскиот носач
date: 2023-03-27T23:37:26.891Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vrkrkksvr.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Кореја истрела две балистички ракети со краток дострел во понеделникот наутро во морето во близина на нејзиниот источен брег, соопшти јужнокорејската војска, во последното од серијата лансирања додека американски носач на авиони треба да пристигне во Јужна Кореја.

Ракетите биле истрелани од провинцијата Северна Хвангае во 7:47 часот по локално време и прелетале околу 370 километри, соопшти Здружениот началник на Генералштабот на Јужна Кореја (JCS).

Двата проектили се чини дека паднале надвор од ексклузивната економска зона на Јапонија, соопшти јапонската влада.

Ракетите беа лансирани во понеделникот, а еден ден подоцна, во вторник, американскиот носач на авиони УСС Нимиц и бродовите од неговата придружна ударна група треба да се укотват во јужнокорејската поморска база во југоисточниот пристанишен град Бусан.

Пред пристигнувањето, носачот требаше да спроведе заеднички поморски вежби со јужнокорејските сили во понеделник во близина на јужниот брег на Корејскиот полуостров, соопшти јужнокорејското Министерство за одбрана.

Планираната посета на носачот, прва по посетата на УСС Роналд Реган во септември, беше договорена како дел од напорите да се распоредат повеќе американски „стратешки средства“ во областа за да се одврати Северна Кореја, соопшти Министерството.

Војската на Јужна Кореја „остро ги осуди“ повеќекратните лансирања на проектили од Северна Кореја како сериозна провокација што ги крши резолуциите на Советот за безбедност на Обединетите нации и повика на итен прекин.

Јапонската влада упати „силен протест“ до Северна Кореја и објави дека нејзиното лансирање ракета ги загрозува безбедноста и мирот на Јапонија, регионот и меѓународната заедница.

Американската индо-пацифичка команда рече дека најновите лансирања не претставуваат непосредна закана за американскиот персонал или нивните сојузници. Но, проектилите го истакнуваат дестабилизирачкиот ефект на незаконското оружје за масовно уништување и програмите за балистички ракети на Северна Кореја, се вели во соопштението.

Северна Кореја ги засили своите воени тестови во последниве недели, вклучително и истрелување на повеќе крстосувачки ракети во средата за кои Пјонгјанг рече дека имаат за цел да вежбаат тактички нуклеарни напади.

Главниот секретар на јапонскиот кабинет Хироказу Мацуно рече дека Северна Кореја најверојатно ќе ги засили провокативните активности, вклучително и можна нуклеарна проба.

Американските и јужнокорејските власти речиси една година предупредуваат дека Северот би можел да го изврши првиот нуклеарен тест од 2017 година.

Во петокот, Северна Кореја соопшти дека тестирала ново подводно нападно беспилотно летало способно да носи нуклеарно оружје, а лидерот Ким Џонг Ун предупреди дека заедничките воени вежби меѓу Јужна Кореја и САД мора да престанат.
