---
title: Северна Кореја се подготвува да лансира шпионски сателит
date: 2023-04-19T22:03:16.867Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkaslkjeasjrjr.png.webp
author: Вардарски
---

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун им наредил на официјалните лица да се подготват за лансирање на првиот сателит за воено разузнавање во земјата, објави во средата севернокорејскиот државен медиум KCNA.

За време на посетата на Националната управа за развој на воздухопловството во вторникот, Ким Џонг Ун рече дека производството на сателити за воено разузнавање во земјата е завршено и нареди распоредување на „неколку разузнавачки сателити“.
Тој ја посетил заедно со неговата ќерка, за која се верува дека е Џу Ае. Таа досега оваа година присуствуваше на многу настани со нејзиниот татко.

Во декември минатата година, Северна Кореја соопшти дека извршила „важен последен тест“ за нејзиниот развој на шпионски сателит. Агенцијата за вселенски развој на земјата објави дека ќе ги заврши подготовките за првиот воен разузнавачки сателит до април 2023 година.

Севернокорејска хакерска група ја нарушила безбедноста на стотици компјутери во 61 јужнокорејска институција минатата година, беше претходно објавено.

Според полицијата, целта била да се изврши сајбер напад од големи размери против Јужна Кореја.

Националната полициска служба објасни дека од јуни 2022 година до сега, хакерската група Лазарус продрела во 207 уреди преку безбедносниот софтвер инсталиран на нив. Осум медиумски компании се меѓу погодените институции.

Во рамките на подготовките за сајбер нападот, групата Лазарус најпрво го „хакираше“ јужнокорејскиот продавач на безбедносен софтвер што се користеше за инсталирање на безбедносни приклучоци за онлајн банкарство. Како резултат на тоа, кога ќе се отвори веб-страницата на даден медиум, малициозните кодови автоматски се распоредуваат на компјутерите на кои е инсталиран безбедносниот софтвер.

Полицијата соопшти дека хакерите подготвувале сајбер напад од големи размери за да ја преземат контролата врз погодените компјутери и да ги претворат во „зомби компјутери“. Сепак, јужнокорејските власти го спречија обидот да се пробијат во компјутерите пред да се направи каква било штета.

Лазарус е хакерска група на Централното разузнавачко биро на севернокорејската влада одговорна за прекршувањето на Sony Pictures во 2014 година.
