---
title: Се очекува странците да ја убедат ВМРО-ДПМНЕ за уставните измени, вели Османи
date: 2023-03-28T00:16:29.955Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bibii21312321.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи, Бујар Османи, изјави дека верува оти претставниците на земјите членки на Европската Унија ќе помогнат да се убедат опозициските партии и граѓаните во Северна Македонија за потребата од уставни измени. Амандманите имаат за цел да ги вклучат Бугарите и другите заедници во земјата во Уставот. Османи сугерираше дека политичките партии го користат ова прашање за свои интереси, без вистински аргумент против амандманите.

Коментарите на Османи доаѓаат по неодамнешната посета на германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок на Северна Македонија. Бербок се сретна со Христијан Мицкоски, од опозициската ВМРО-ДПМНЕ, кој најави дека во овој пратенички мандат нема да има уставни измени. Но, Османи смета дека странските партнери можат да дадат кредибилитет и гаранција на процесот, што ќе помогне да се убеди и јавноста и политичките партии.

Османи сугерираше дека граѓаните биле подложени на пропаганда и теории на заговор околу амандманите. Тој смета дека тие ќе бидат отфрлени кога граѓаните ќе ги прочитаат амандманите и ќе учествуваат во јавната расправа. Според Османи, нема отстапување од заложбите на државата во однос на заедниците, а ќе им се одземе алиби на оние кои тврдат дека граѓаните се дискриминирани во државата.

Османи побара расправата да започне порано, наведувајќи дека политичките партии немаат ниту еден вистински аргумент против амандманите. Тој сака да види како партиите меѓусебно дебатираат на телевизија и даваат вистински аргументи зошто би била загрозена државата доколку заедниците се спомнуваат по име во Уставот.

Конечно, за ова прашање се огласи и премиерот Ковачевски, кој изјави дека Северна Македонија ги поддржува одлуките на Европскиот суд за човекови права во Стразбур за здружението на Македонците кои живеат во Бугарија. Но, Ковачевски изјави дека земјата е ограничена со уставното уредување на Бугарија, кое не го признава организирањето на граѓаните во заедниците, па оттука и преземената обврска да не се меша во уставното уредување на Бугарија.
