---
title: Сеул во нов документ ја нарекува Северна Кореја „непријател“.
date: 2023-02-16T23:00:34.144Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/severna-juzna-koreja.jpg.webp
---

Јужна Кореја го нарече северниот сосед „непријател“ во новиот одбранбен документ, термин што го употреби за прв пат по шест години, што сигнализира ново заострување на односите со Пјонгјанг.

Двете земји технички сè уште се во војна од Корејската војна 1950-1953 година. кој не заврши со мировен договор туку само со примирје.

По неуспехот на ретки дипломатски напори во 2019 година, преговорите се во ќорсокак.

Северна Кореја „не дефинираше како „неоспорен непријател“ во декември 2022 година“, напиша Сеул во белата книга за одбраната официјално објавена во четвртокот.

– Следствено, севернокорејскиот режим и војска ... се наши непријатели, продолжува текстот.

Овој потег укажува на односите на Корејскиот полуостров, „полни со конфронтација“, изјави за агенцијата Франс прес Јанг Му-Џин, професор на Универзитетот за севернокорејски студии во Сеул.

– Тоа дури дава чувство на враќање во времето на Студената војна, додаде тој.

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун го удвојува воениот развој и минатата година изјави дека статусот на воената моќ на неговата земја е „неповратен“.

Пјонгјанг редовно спроведува тестови, особено лансирање на интерконтинентални балистички ракети, и покрај санкциите од меѓународната заедница.

Како одговор, новата влада во Сеул ги интензивираше заедничките воени вежби со својот главен одбранбен сојузник Вашингтон.

Двогодишното бело писмо на Јужна Кореја за одбранбени прашања првпат го нарече Пјонгјанг „непријател“ во 1994 година, откако севернокорејски официјален претставник рече дека „огнено море“ ќе се спушти во Сеул.
