---
title: Севернокорејска балистичка ракета падна во морето во близина на западниот
  брег на Јапонија
date: 2023-02-19T00:32:27.514Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/kimseverna.jpg.webp
---

Северна Кореја лансираше балистичка ракета со долг дострел кон морето во близина на западниот брег на Јапонија во саботата, откако Пјонгјанг предупреди дека силно ќе одговори на претстојните американско-јужнокорејски воени вежби.

Јапонските власти соопштија дека ракетата паднала во вода во внатрешноста на јапонската ексклузивна економска зона повеќе од еден час по нејзиното лансирање, што укажува на тоа дека станува збор за една од најголемите ракети во Северна Кореја. Токио соопшти дека засега нема извештаи за штета на бродови или авиони.

Првото лансирање на Северот од 1 јануари дојде откако Северна Кореја се закани со „невиден цврст, силен“ одговор во петокот додека Јужна Кореја и САД се подготвуваат за нивните годишни заеднички воени вежби како дел од напорите да ги одвратат растечките нуклеарни и ракетни закани. Северна Кореја .

Нуклеарно вооружената Северна Кореја минатата година лансираше најголем број ракети досега, вклучително и интерконтинентални балистички ракети (ИЦБМ) кои можат да погодат каде било во САД, и продолжува со подготовките за својата прва нуклеарна проба од 2017 година.

Лансирана е ракета со долг дострел од областа Сунан во близина на Пјонгјанг, соопшти војската на Јужна Кореја. Меѓународниот аеродром во Пјонгјанг е исто така во областа, каде што Северна Кореја го спроведе најголемиот дел од тестирањата на ICBM.

Јапонскиот премиер Фумио Кишида на брифинг изјави дека Јапонија силно го осудува лансирањето, што тој го нарече закана за меѓународната заедница.

Програмите за балистички ракети и нуклеарно оружје на Северна Кореја се забранети според резолуциите на Обединетите нации, но Пјонгјанг вели дека развојот на оружје е неопходен за да се спротивстави на „насилната политика“ на Вашингтон и неговите сојузници.

Сојузничките нуклеарни стратешки вежби се закажани за среда во Пентагон на кои ќе присуствуваат високи креатори на одбранбената политика од двете земји, објави јужнокорејското Министерство за одбрана. Двете земји, исто така, имаат намера да одржат широк опсег на заеднички теренски вежби, вклучително и вежби со жив оган, во наредните недели и месеци.

Околу 28.500 американски војници се стационирани во Јужна Кореја како наследство од Корејската војна од 1950 до 1953 година, во која беа вклучени САД, што заврши со примирје, а не со мировен договор, оставајќи ги завојуваните страни технички сè уште во војна.

Пјонгјанг можеби создал воена единица задолжена да оперира со нови интерконтинентални балистички ракети во согласност со неодамнешното воено реструктуирање, покажуваат снимките на државните медиуми кои покажуваат воена парада на 9 февруари.

На парадата имаше повеќе ICBM од кога било досега, вклучително и можно ново оружје со цврсто гориво кое ќе и овозможи на Северна Кореја побрзо да ги користи своите ракети во случај на војна.

„Ракетните лансирања на Северна Кореја често се тестови за развојни технологии, и ќе биде јасно дали Пјонгјанг тврди дека има напредок со проектил со цврсто гориво со долг дострел“, рече Леиф-Ерик Исли, професор по меѓународни односи на Универзитетот Евха во Сеул.

- Режимот на Ким може да се обиде да го претстави ова лансирање како одговор на американската одбранбена соработка со Јужна Кореја и дипломатијата на санкциите на Обединетите нации, додаде тој.
