---
title: Се договараат Столтенберг да остане на функцијата генерален секретар на
  НАТО уште една година
date: 2023-06-18T09:45:23.791Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-stol-nato-ost.jpg
author: Вардарски
---
Се очекува да биде побарано од Јенс Столтенберг да остане на функцијата генерален секретар на НАТО уште една година.

Ова го објавија Блумберг и Ројтерс, повикувајќи се на извори запознаени со преговорите.

Во ова време, сојузниците на Алијансата се надеваат дека ќе постигнат договор за наследник.

Столтенберг е на функцијата од 2014 година. Неговиот втор мандат требаше да заврши во септември 2022 година, но беше продолжен за една година поради војната на Русија против Украина. Тој изјави дека нема намера да се кандидира за нов мандат.

Извор на Ројтерс истакна дека Столтенберг ужива широка поддршка во НАТО и останува ефективен лидер.

„Администрацијата на американскиот претседател е се поблиску до идејата дека Столтенберг ќе остане на својата функција уште една година“, изјавил за агенцијата американски функционер кој сакал да остане анонимен. „Се чини дека во моментов нема консензус во алијансата за негова замена.

Веројатноста дека од Столтенберг ќе биде побарано да остане се зголемува како што се приближува самитот на НАТО во Вилнус на 11-12 јули, објави Ројтерс.

Сојузниците стравуваат од раздор во Алијансата поради војната во Украина.

Кој и да ја преземе, генералниот секретар на НАТО ќе мора да го одржи единството на членките на Алијансата за поддршка на Украина, од една страна, а од друга страна, да спречи ескалација што на краток рок би довело до војна со Русија.

Минатата недела британскиот секретар за одбрана Бен Валас најави интерес за функцијата генерален секретар на НАТО. Меѓу кандидатите, данската премиерка Мете Фредериксен, сепак, негираше дека има амбиции за функцијата, како и шефицата на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен.