---
title: Северна Кореја истрела балистичка ракета, по што следуваше осуда од Јужна
  Кореја
date: 2023-04-13T21:38:30.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/krostrjtx.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Кореја денеска истрела нов модел на балистичка ракета, што предизвика паника во северна Јапонија каде на жителите им беше кажано да одат во засолништа, иако подоцна се покажа дека е надвор од животна опасност. Ракетата прелета околу 1.000 километри, објави јужнокорејската војска, нарекувајќи го лансирањето сериозна провокација.

Максималната висина на траекторијата на ракетата не е официјално објавена, но јужнокорејската новинска агенција Јонхап објави дека се чини дека е помала од 3.000 километри - многу помала од некои севернокорејски тестови минатата година кои надминаа 6.000 километри.

Војската на Јужна Кореја соопшти дека е во состојба на висока готовност и дека тесно се координира со својот главен сојузник, Соединетите држави, кои „остро го осудија“ она што Белата куќа во соопштението го наведе дека е тестирање на балистичка ракета со долг дострел.

Јужнокорејски воен функционер рече дека тестот очигледно вклучувал нов систем за оружје прикажан на неодамнешните воени паради на Северна Кореја. Војската ја анализираше траекторијата и дострелот на ракетата, а Министерството за одбрана рече дека тоа можело да биде проектил со цврсто гориво.

Северна Кореја работи на развој на повеќе ракети со цврсто гориво, кои се полесни за складирање и транспорт, и кои можат да бидат лансирани без речиси никакво предупредување или време за подготовка.

– Иако Северна Кореја претходно тестираше ракети со цврсто гориво со краток дострел, таа сè уште нема тестирано ракети со долг дострел од овој тип, изјави Брус Бенет, висок одбранбен аналитичар во американската корпорација RAND.

Ракетата била истрелана од близина на Пјонгјанг, соопшти јужнокорејската војска, што значи дека можела да биде лансирана од меѓународен аеродром во близина на главниот град, местото на ракетно тестирање во 2017 година.

Лансирањето уследи неколку дена откако севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун повика на „попрактично и офанзивно“ воено одвраќање за да се спротивстави на, како што ги нарече Северна Кореја, потезите на агресија од страна на Соединетите држави.

Осудувајќи ги најновите во серијата севернокорејски ракетни тестови, Соединетите Држави ја обновија својата понуда за отворање преговори.

– Вратата не е затворена за дипломатијата, но Пјонгјанг мора веднаш да престане со дестабилизирачките акции и наместо тоа да избере дипломатски ангажман, изјави портпаролката на Советот за национална безбедност на САД, Адриен Вотсон.

Северна Кореја ги критикуваше неодамнешните заеднички воени вежби на силите на САД и Јужна Кореја како ескалација на тензиите, откако ги засили своите тестови за оружје во последните месеци.
