---
title: Северна Кореја ја претстави својата прва тактичка подморница со нуклеарно
  вооружување
date: 2023-09-09T10:45:03.944Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-dim-dzon-un.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја ја лансираше својата прва оперативна „тактичка нуклеарна нападна подморница“ и ја додаде во флотата што патролира во водите меѓу Корејскиот полуостров и Јапонија, соопштија во петокот државните медиуми, цитирани од Ројтерс.

Подморницата бр. 841 - наречена Херој Ким Кун Ок по севернокорејска историска личност - ќе биде една од главните „подводни офанзивни средства на морнарицата“ на Северна Кореја, изјави лидерот Ким Џонг Ун на церемонијата на лансирање во средата.

Аналитичарите велат дека бродот се чини дека е модифицирана подморница од класата Ромео од советската ера, која Северна Кореја ја купи од Кина во 1970-тите и почна да ја произведува дома. Неговиот дизајн, со 10 отвори на цевките за лансирање, покажува дека најверојатно е вооружен со балистички ракети и крстаречки ракети, велат аналитичарите.

На церемонијата, Ким рече дека вооружувањето на морнарицата со нуклеарно оружје е итна задача и вети повеќе подморници и површински бродови опремени со тактичко нуклеарно оружје за морнарицата, објави новинската агенција КЦНА.

„Церемонијата на лансирање на подморницата го најави почетокот на новото поглавје во зајакнувањето на поморските сили на КНДР“, соопшти KCNA, користејќи ги иницијалите на официјалното име на Северна Кореја, Демократска Народна Република Кореја.

Северна Кореја планира да ги измени другите постоечки подморници со нуклеарно вооружување и да ги забрза напорите за на крајот да изгради подморници со нуклеарен погон, рече Ким.

„Постигнувањето брз развој на нашите поморски сили... е приоритет кој не може да се одложи со оглед на... неодамнешните агресивни потези и воени дејствија на непријателите“, рече севернокорејскиот лидер во говорот, очигледно мислејќи на Соединетите држави и Јужна Кореја. .

Нуклеарното оружје и програмите за балистички ракети на Северна Кореја се забранети со резолуции на Советот за безбедност на ОН, а лансирањето на подморницата наиде на осуда од Јужна Кореја и Јапонија.

„Воената активност на Северна Кореја претставува посериозна и понепосредна закана за безбедноста на нашата земја отколку порано“, рече на брифинг главниот јапонски секретар на кабинетот Хироказу Мацуно.