---
title: Секта во Кенија умира до глад за патот до Рајот
date: 2023-04-24T22:01:51.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kesjkekasje232.png.webp
author: Вардарски
---

Кениската полиција пронашла 58 тела, главно во масовни гробници во шума во источна Кенија, за кои се верува дека се тела на следбеници на псевдохристијански култ кои верувале дека ќе одат во рајот ако гладуваат, изјави началникот на полицијата во земјата, цитиран од Ројтерс. .

Бројот на загинати, кој се зголемува како што се вршат ексхумации, може уште повеќе да се зголеми. Црвениот крст на Кенија соопшти дека 112 лица се пријавени за исчезнати во специјална приемна соба поставена во локална болница.

Следбениците на самопрогласената Меѓународна црква на добрата вест живееле во неколку затскриени села на површина од 800 хектари во шумата Шакахола.

Генералниот инспектор на кениската полиција Јафет Куме, кој го посети местото на настанот, рече дека бројот на загинати вклучува 50 лица пронајдени во масовни гробници, како и осум кои биле пронајдени живи и изнемоштени, но подоцна починале.

Тој додаде дека 29 преживеани се спасени, а полицијата се уште трага по други потенцијални жртви на култот.

„Форензички иследници, детективи за убиства, други полицајци, како и некои владини патолози се тука со нас, спроведуваат истраги и вршат ексхумации“, изјави Куме за кениската телевизија.

Водачот на култот, Пол Мекензи, беше уапсен на 14 април по дојава дека се откриени плитки гробници со телата на најмалку 31 негов следбеник. Куме рече дека 14 други членови на култот се приведени од полицијата.

Мекензи беше изведен на 15 април во судот во Малинди каде судијата и даде на полицијата 14 дена да го истражи, а на осомничениот и беше одреден притвор. Кениските медиуми објавија дека тој одбива храна и вода.

Претседателот на земјата, Вилијам Руто, рече дека учењата на Мекензи се спротивни на која било автентична религија.

„Господин Мекензи... се преправа и се претставува како свештеник, а всушност е грозоморен криминалец“, рече Руто.

Тој додаде дека им наложил на релевантните агенции да дојдат до основната причина за она што се случи и да се справат со „луѓето кои сакаат да ја користат религијата за да поттикнат чудна, неприфатлива идеологија во Република Кенија, која предизвикува непотребни загуби на животи“.
