---
title: Се запали електричен велосипед, изгоре куќа, загинаа мајка и две деца
date: 2023-07-04T11:30:33.174Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-se-zap-velosiped.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Електронски велосипед што се полни го предизвика пожарот во кој загинаа мајка и нејзините две деца на возраст од четири и осум години, додека нивниот татко залудно се обидуваше да го спаси семејството.



<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Џема Герменеи (31), нејзиниот син Оливер Педен (4) и ќерката Лили Педен (8) загинаа во петокот во пожар во семејната куќа во Кембриџ.

Маж на околу 30-ти години кој побегнал од запалената куќа и останува во критична состојба во болница, се верува дека е партнерот на Германија, Скот Педен.

Соседите рекоа дека се обидел да го спаси своето семејство кога пожарот избувнал околу 1 часот по полноќ.

„Слушнавме дека нејзиниот партнер Скот се обидел да ги спаси сите кога пожарот избувнал среде ноќ. Тој беше херој, но не можеше да ги спаси“.

Германеи починала на местото на настанот, додека нејзините две мали деца починале подоцна во болница.

Локалните жители опишаа дека слушаат врисоци од семејниот дом, пишува Дејли Мејл.

По истрагата, противпожарната служба денеска соопшти дека заклучила дека „најверојатната причина е е-велосипед чија батерија се полнела“.

„Знаеме дека е-велосипедите и е-скутерите во моментов се популарни форми на личен транспорт и ги повикуваме сите кои поседуваат такви да бидат свесни за потенцијалните ризици и да преземат едноставни мерки на претпазливост за да ја намалат веројатноста за прегревање на батериите“, рече командантот на областа Стјуарт Смит.

<!--EndFragment-->