---
title: Сеништето на исклучувањето повторно се наѕира над САД
date: 2023-09-21T09:45:05.588Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-dolari.jpg
author: Вардарски
---
Во Вашингтон моментално се расправа за неколку буџетски нацрт-закони, но ниту еден од нив нема доволно гласови да ги помине и Сенатот со мнозинство демократи и Претставничкиот дом под контрола на републиканците, коментира АФП.

Пратениците имаат рок до 30 септември на полноќ да постигнат договор пред да биде суспендирано финансирањето на владините служби.

Исклучувањето на владата ги става на ризик финансиите за стотици илјади работници кои би можеле да бидат вратени дома без плата додека се затвораат парковите, музеите и другите федерални објекти.

Иако политичарите генерално се обидуваат да ја избегнат оваа ситуација, некои поддржувачи поврзани со поранешниот претседател Доналд Трамп досега се спротивставија на секој воведен предлог-закон.

„Помалку од две недели пред крајот на фискалната година, екстремно десничарските републиканци во Претставничкиот дом играат партизански игри со животите на луѓето“, се вели во соопштението на Белата куќа во вторникот.

Соединетите Држави се помалку од две недели од потенцијалното затворање на владата, а влоговите се зголемуваат додека пратениците се борат да се договорат за нацрт-законот за краткорочни трошоци.

Претстојното затворање на владата е втор пат во последниве месеци водечката светска економија да се соочи со финансиски ќор-сокак.

Во јуни, Соединетите Држави за малку избегнаа потенцијален банкрот бидејќи американските сенатори гласаа за суспендирање на лимитот на федералниот долг по неколкунеделни напнати преговори.

Неисполнување на обврските би било без преседан, но Соединетите Држави искусиле периоди на исклучување и претходно, вклучувајќи период од 35 дена од крајот на 2018 до почетокот на 2019 година под поранешниот претседател Доналд Трамп - најдолгиот во историјата на САД.

Престанокот на работа овој пат може да „остави видлив белег на економијата“, рече главниот економист на EY, Грегори Дако оваа недела.

Тој проценува дека „секоја недела на затворање на владата ќе ја чини американската економија 6 милијарди долари“ и ќе го намали растот на БДП за 0,1 процентен поен во четвртиот квартал.

„Покрај директните макроекономски последици од прекинот на работата, може да бидат погодени и финансиските пазари и довербата во приватниот сектор“, рече тој.