---
title: Се продолжува прекин на огнот во Судан за 5 дена
date: 2023-05-30T12:45:28.509Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prod-prekin-na-oga-5sud.jpg
author: Вардарски
---
Завојуваните страни во Судан се согласија да го продолжат примирјето за пет дена, откако двајца клучни меѓународни посредници изразија нетрпеливост поради неговите постојани прекршувања, пишува Ал Џезира.

Одлуката беше објавена во заедничката изјава доцна во понеделникот на Саудиска Арабија и САД.

„Продолжувањето ќе обезбеди време за дополнителна хуманитарна помош, обновување на основните услуги и дискусија за потенцијално подолгорочно продолжување“, се вели во соопштението.

Развојот дојде бидејќи двете страни беа под притисок да го продолжат несигурниот прекин на огнот што требаше да заврши во понеделник.

Во заедничката изјава во неделата, Соединетите Држави и Саудиска Арабија - клучните меѓународни посредници - изразија вознемиреност од континуираните прекршувања од страна на армијата на Судан и РСФ.

Судан западна во хаос откако во средината на април избувнаа борби меѓу војската предводена од генералот Абдел Фатах ал-Бурхан и водачот на РСФ, генералот Мохамед Хамдан Дагало.

Во борбите загинаа најмалку 866 цивили, а илјадници се повредени, според Суданскиот синдикат на лекари, кој ги следи цивилните жртви. Нивниот реален број е веројатно поголем.

Конфликтот го претвори главниот град и другите урбани области во бојно поле, принудувајќи речиси 1,4 милиони луѓе да ги напуштат своите домови во побезбедни области во Судан или да преминат во соседните земји.