---
title: "Се случи трагедија: 20-годишно момче почина откако голтнал кокаин при апсење"
date: 2023-03-18T23:31:53.606Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kok9.png.webp
author: Вардарски
---

Трагедија се случи во градот Радовиш, кога 20-годишно момче го загуби животот откако проголтал кокаин за да не го открие полицијата. Младиот маж, идентификуван како В.А., бил приведен од полициските службеници од Надворешната канцеларија за криминалистички работи Радовиш, откако бил извршен претрес во неговиот дом во Радовиш, при што била откриена марихуана.

При апсењето на момчето му се слошило и било пренесено во штипската болница, но веќе било доцна. И покрај сите напори на болницата да го реанимира, тој почина. Обдукцијата ќе ја открие точната количина на кокаин пронајдена во неговото тело, но се сомнева дека причина за смртта е предозирање.

Според неофицијални извори, младиот човек го проголтал кокаинот за да го скрие од полицијата. Тоа е трагичен потсетник за опасностите од злоупотреба на дрога и последиците што може да следат. Инцидентот го остави градот во жалост, а властите ги повикаа граѓаните да се држат настрана од недозволени супстанци.

МВР во билтен го објави инцидентот, а истрагата е во тек. Полицијата не соопштува дополнителни информации за случајот. Трагичниот настан ја истакна потребата за поголема свест и едукација за злоупотребата на дрога и нејзините ризици. Се надеваме дека оваа трагедија ќе послужи како повик за будење за младите да се воздржат од недозволените супстанци и да побараат помош доколку се борат со зависноста.
