---
title: Се огласи Артан Груби по повод опожареното возило
date: 2023-07-22T13:33:53.776Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grubi.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Вицепремиерот Артан Груби се огласи на Фејсбук во врска со опожареното возило што се поврзуваше со него, објаснувајќи преку извинување како стојат работите.

Тој го вели следново:

[](https://autowelt.mk/)

Им се извинувам на сите мои соседи во нашето маало за големата загриженост што ја доживеаја синоќа пред зградата во која живеам, од причините на мојата професија.

Им се извинувам и на мојот пријател и на неговото семејство за штетата предизвикана исклучиво поради мојата професија.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Во политиката сум за да служам и оставам траги со работа и дела, а не да ги тероризирам семејството, соседите и општеството.\
Континуираните закани и последователните напади ги сметам за кукавичлук и подмолно, но немам намера да се откажам и да се повлечам од работата и исполнувањето на очекувањата на граѓаните.

Се извинувам што мојата и грижата на моето семејство се претворија во грижа и на соседите и на општеството.

Благодарен на сите мои соседи, како и на безбедносните сили и нивните напори да го елиминираат синоќешниот напад.\
Ви благодариме и на сите вас за големата поддршка!

Им се извинувам на сите мои соседи во моето маало за големиот метеж синоќа пред нашата зграда само поради мојата професија.

Исто така, им се извинувам на мојот пријател и неговото семејство за штетата предизвикана само поради мојата професија.\
Во политиката сум за да служам и да оставам белег со работа и дела, а не да ги тероризирам семејството, соседите и пријателите.\
Континуираните закани и последователните напади ги сметам за кукавички и подмолни, но немам намера да престанам и да престанам да работам и да ги исполнувам очекувањата на граѓаните.

Се извинувам што моето и моето семејство се претвори во грижа и грижа на соседите и пријателите.

Им изразувам благодарност до сите мои соседи, како и до безбедносните сили за нивните напори за решавање на синоќешниот напад.

Ви благодариме на сите за големата поддршка!

<!--EndFragment-->

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FArtanGrubi%2Fposts%2Fpfbid0b9uMiy1rzdTxqZjvAQkhQh4UhSBQFabRDj9Ti7EGHK4kpLE8AuBLS13EHjDm3zNl&show_text=true&width=500" width="500" height="717" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>