---
title: Сега Пакистан нарачува руска нафта со попуст
date: 2023-04-20T23:39:20.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/praksrasmrursk.png.webp
author: Вардарски
---

Пакистан ја направи својата прва нарачка на руска сурова нафта со попуст според новиот договор склучен меѓу Исламабад и Москва. Ова го соопшти министерот за нафта на земјата Мусадик Малик, цитиран од Ројтерс.

Се очекува пратката да пристигне во пристаништето Карачи во мај.

Купувањето од Пакистан и дава на Русија нов излез за нејзината сурова нафта и се придружува на растечката продажба на Москва во Индија и Кина. Русија го пренасочува обемот од западните пазари, каде што нејзината нафта беше ембарго по конфликтот во Украина.

Според договорот, Пакистан ќе купува само сурова нафта, а не и рафинирани горива. Се очекува увозот да достигне 100.000 барели дневно доколку првиот договор се одвива без проблеми, објасни министерот.

Нашите нарачки се подготвени, веќе ги направивме“, рече тој и ја потврди информацијата дека земјава ќе купува само сурови, а не рафинирани производи.

Во 2022 година, Пакистан увезуваше 154.000 барели нафта дневно. Овие бројки се релативно непроменети во однос на претходната година, според податоците на аналитичката фирма Кплер.

Најголем дел од суровата нафта се испорачува од најголемиот светски извозник Саудиска Арабија, а потоа следат Обединетите Арапски Емирати.

Доколку испораките на руска сурова нафта достигнат 100.000 барели дневно, тоа би значело потенцијално голем пад за пакистанските добавувачи од Блискиот Исток.

Малик не прецизираше дали кинескиот јуан и дирхам на ОАЕ ќе се користат како трансакциски валути бидејќи Пакистан нема долари. Тој не коментираше за темпото на увозот.

Во јануари, рускиот министер за енергија Николај Шулгинов одржа разговори во Исламабад за договорот, а потоа најави дека извозот на нафта во Пакистан може да започне по март.

Западните земји воведоа ограничување на цената од 60 долари за барел за секој што купува руска нафта. Мерката е дел од санкциите против Москва.
