---
title: Северна Македонија само имитира реформи
date: 2023-06-14T12:21:40.354Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/smk-imitira.jpg
author: Вардарски
---
Северна Македонија само имитира реформи, за доброто на ЕУ, но всушност припаѓа на друг геополитички табор - локален на Балканот - Србија, а во глобален аспект на Кина и Русија. Ова го коментираше Виктор Стојанов, претседател на Фондацијата „Македонија“, по уште едно претепување на Бугарин во Северна Македонија.

Овој пат жртва стана копретседателот на здружението на Бугарите кај нашиот југозападен сосед Бекир Кадриески.

„Лекарите се сомневаат во внатрешно крварење во неговиот стомак. Не се чувствува добро, но важно е да нема скршеници“, објасни Виктор Стојанов и додаде дека не е оптимист дека ќе се подобри односот кон Бугарите кои живеат во Северна Македонија.

Според Стојанов, Бугарите ќе бидат признаени во Уставот на Северна Македонија најрано во мај следната година, но само доколку ДПМНЕ победи на изборите и ако успее да формира влада со некоја од албанските партии.

„Вклучувањето на Бугарите во уставот за почеток на преговори со ЕУ не значи дека тие автоматски ќе имаат права. Ќе добијат права на хартија кои моментално ги немаат.

Ако добијат права на хартија, нашата држава ќе има многу работа да ги спроведе во животот. Тоа ќе биде сложен, тежок процес, исполнет со агресија од страна на северномакедонците.

Агресијата ќе доведе до страв кај Бугарите и прекин на секоја културна и јавна активност“, рече Виктор Стојанов.

Тој додаде дека Бугарија треба да заземе поцврста позиција и дека процесот на пристапување на Албанија во ЕУ треба да започне одвоено од оној на Северна Македонија.

Пренесува БНР Пловидв