---
title: Северозападна Бугарија под удар на водената стихија
date: 2023-06-17T17:51:56.968Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sever-zpad-poplavi.jpg
author: Вардарски
---
Во северозападна Бугарија состојбата и понатаму е лоша по обилните дождови кои паднаа во последните денови и предизвикаа голем број поплави, пренесе БГНЕС.

Во Берковица улиците продолжуваат да наликуваат на реки, а на местата каде што водата се повлекла има кал и тиња што дополнително го отежнува сообраќајот.

Помош за настраданите од водената стихија во Берковица пружаат припадници на копнените сили. Со 10 специјализирани машини ја расчистуваат патната и критичната инфраструктура, како и коритото на Раковска река.

Денеска на терен се 66 воени лица од 10 механизиран баталјон-Враца, 55 инженерски полк Белене и 91 инженерски баталјон-Пловдив кои им помагаат на берковичани. Командантот на командата на Третата бригада, полковник Митко Балтов, е генерален лидер кој ги координира заедничките напори на припадниците на копнените сили.

И покрај неповолните временски услови, се повеќе се расчистува градската патна инфраструктура, а илјадниците вреќи со песок што војската ги носи рачно ги зајакнува речните насипи.

Министерката за социјала Иванка Шалапатова денеска пристигна во градот. Таа најави дека веќе овој месец настраданите ќе добијат еднократна помош до 1.512 лева.

„Сумата ќе им биде доделена на сиромашните веднаш по одобрувањето на нивните барања од страна на Агенцијата за социјална помош“, рече таа и прецизира дека од оваа година износот на еднократната помош е врзан за прагот на сиромаштија и износот може да го покрие. итни трошоци на засегнатите домаќинства. „Тоа се добра од прва потреба, како што се вода за пиење, лекови, храна“, истакна министерката Шалапатова.

Таа најави дека паралелно со паричната помош, преку Агенцијата за вработување е пуштена и можност за поддршка на семејствата од погодените региони. „На барање на општината и со средства од Министерството за труд и социјална политика, невработените лица ќе им помагаат на погодените домаќинства со активности како чистење, пазарење, координација на помош и други итни потреби. Доколку има потреба, подготвени сме да ангажираме и дополнителни лица“, објасни министерот за труд и социјална политика.

Иванка Шалапатова увери дека е воспоставена целосна мобилизација и соработка меѓу институциите на национално и локално ниво.

Страшна е состојбата во Врацачкото село Лилјаче. Патните правци Враца - Лилјаче и Криводол - Лилјаче се отворени од утрото. Продолжува дренажата на погодените имоти.