---
title: Северна Кореја повторно тестира балистички ракети
date: 2023-06-16T14:15:52.974Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-nov-test-raketa-s-kor.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја истрела две ракети со краток дострел, јавува CBS, повикувајќи се на јужнокорејската војска.

Тоа е најновото во серијата нелегални тестови на оружје што ги изврши Пјонгјанг од почетокот на годината.

Началникот на Здружениот Генералштаб на Јужна Кореја соопшти дека војската на земјата открила „две балистички ракети со краток дострел истрелани од Северна Кореја во Јапонското Море од областа Сунан“ околу 19:30 часот по локално време денес.

Сеул нагласи дека е во готовност и тесно соработува со САД, истовремено засилувајќи го надзорот и будноста за понатамошни провокации.

Ракетните тестови дојдоа откако Северна Кореја вети дека ќе одговори на Јужна Кореја и Соединетите Држави, кои одржаа дводневни големи воени вежби со жив оган во близина на силно утврдената граница што ги дели Северот и Југот.

Портпаролот на Министерството за национална одбрана на КНДР рече дека земјата „најостро ги осудува провокативните и неодговорни дејствија на марионетските воени власти, кои ги зголемуваат воените тензии во регионот и покрај постојаното предупредување, и им издава официјално предупредување“.

„Нашиот одговор на ова е неизбежен“, нагласи функционерот.

Северна Кореја често одговара на воената активност на САД и Јужна Кореја со ракетни тестови. И покрај извештаите дека луѓето гладуваат во изолираната земја, нејзиниот диктатор Ким Џонг-ун продолжува да посветува огромни финансиски средства за развој на оружје.

Во април, Северна Кореја објави дека за прв пат тестирала интерконтинентална балистичка ракета со цврсто гориво. Ова би претставувало значаен пробив во напорите на Северна Кореја да се здобие со помоќна и потешка ракета за пресретнување и соборување, способна да го погоди копното на САД.

Во мај, Пјонгјанг го призна неуспешниот обид да лансира шпионски сателит во вселената, што е уште еден потег што се смета за голема провокација од страна на нејзините соседи и САД.