---
title: Седум загинати во новиот конфликт меѓу Ерменија и Азербејџан
date: 2023-04-11T23:29:09.865Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pekgrszxdf.png.webp
author: Вардарски
---

Ерменија и Азербејџан се обвинуваат меѓусебно дека отвориле оган врз спорниот регион Нагорно-Карабах во судирот во кој загинаа седум војници.

Соседните земји, и двете некогаш дел од Советскиот Сојуз, постојано се судираа во текот на изминатите 35 години околу контролата врз Нагорно-Карабах, кој е меѓународно признат како дел од Азербејџан, но е дом на главно етничко ерменско население.

Азербејџанското Министерство за одбрана соопшти дека тројца војници загинале во судирите во близина на спорниот коридор Лачин, клучен пат што го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија. Ерменското Министерство за одбрана соопшти дека изгубиле четворица војници, а шестмина од нив се ранети.

Ереван претходно го обвини Баку дека отворил оган врз ерменските сили кои изведувале инженерски работи во близина на селото Тег во јужната ерменска провинција Сјуник. Тие рекоа дека нивните сили презеле „контрамерки“, но не дадоа детали.

Тег е последното село на коридорот Лачин во Ерменија пред да влезе на територијата на Азербејџан.

Баку објави дека неговите сили биле под силен оган од ерменските сили стационирани во провинцијата Сјуник.

Русија испрати мировен контингент во 2020 година.

Русија испрати мировен контингент од илјадници војници во регионот во 2020 година, како дел од договорот за ставање крај на повеќенеделните борби кои однесоа илјадници животи, а Азербејџан оствари значителни територијални придобивки.

Москва е ерменски сојузник преку пактот за меѓусебна самоодбрана, но се стреми и кон добри односи со Баку. Последниот ќор-сокак се смета за клучен тест за влијанието на Русија во регионот додека таа води сопствена војна во Украина.

Азербејџанците кои се претставуваат како демонстранти за климата го блокираа коридорот Лачин од крајот на минатата година, што резултираше со, како што тврди Ерменија, хуманитарна криза.

Баку го негира ова и тврди дека основните резерви може да стигнат до територијата и ги брани демонстрантите, кои, како што вели, се собираат поради легитимни еколошки грижи. Ереван ги нарекува политички агитатори.
