---
title: Се урна шведска истражувачка ракета во Норвешка
date: 2023-04-26T21:17:18.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svedsjrfasjas.png.webp
author: Вардарски
---

Истражувачка ракета лансирана од Шведската вселенска корпорација (SKK) рано во понеделникот од вселенскиот центар Есранж во северна Шведска не функционираше и слета на 15 километри во соседна Норвешка, јавува Ројтерс.

Ракетата достигна височина од 250 километри, каде што беа спроведени експерименти во нулта гравитација, се вели во соопштението на агенцијата.

„(Проектилот) падна во планините на височина од 1.000 метри надморска височина и на 10 километри од најблиската населба“, изјави во вторникот за Ројтерс Филип Олсон, шеф за комуникации во СКК.

„Постојат рутински процедури кога работите тргнуваат наопаку и ги информираме и шведската и норвешката влада и другите актери“, рече тој.

Во тек е работа за извлекување на товарот и во тек е истрага за утврдување на техничките детали зад непланираната патека на летот, соопшти агенцијата.

„Норвешките власти многу сериозно ги сфаќаат сите неовластени активности на норвешката страна на границата“, изјави портпаролот на Министерството за надворешни работи преку е-пошта.

Во случај на прекршување на границата, одговорните треба веднаш да ги информираат релевантните норвешки власти, вклучително и Министерството за надворешни работи, преку правилни канали, рече портпаролот.

Министерството не добило официјално известување за инцидентот од шведските власти, додаде таа.

Работата на норвешка територија за пронаоѓање и собирање на остатоците, исто така, бара претходна согласност, рече портпаролот.

Норвешкото министерство за надворешни работи соопшти дека не знае за каква било штета во областа на инцидентот, додека портпаролот на СКК рече дека проектилот паднал далеку од населените места.
