---
title: Северна Кореја се закани дека ќе ги собори американските шпионски авиони
  на нејзиното небо
date: 2023-07-11T19:30:37.222Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-sev-kor-se-zak.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја ги обвини Соединетите Држави за „засилување на шпионските активности надвор од воените нивоа“ со „провокативни“ летови на шпионски авиони осум последователни денови овој месец, како и со извидувачки авион кој неколку пати го нападна севернокорејскиот воздушен простор над Источното Море“, известува. „Франс прес“.

„Нема гаранција дека шокантен инцидент како што е соборувањето на стратешко извидувачки авион на американските воздухопловни сили нема да се случи во Источното Море“, предупреди портпаролот на Министерството за национална одбрана на Северот.

Тој потсети на претходните инциденти во кои Пјонгјанг собори американски авион и предупреди дека САД ќе платат за својата „диво изведена“ воздушна шпионажа.

КНДР исто така го критикуваше планираното распоредување на американско стратешко нуклеарно оружје на Корејскиот полуостров како „најнескриена нуклеарна уцена“ на Северна Кореја. Пјонгјанг нагласува дека тоа претставува сериозна закана за регионалната и глобалната безбедност.

„Сегашната ситуација јасно докажува дека ситуацијата на Корејскиот полуостров се приближува до прагот на нуклеарен конфликт поради провокативните воени акции на САД“, соопшти севернокорејското министерство.

Во април Вашингтон соопшти дека ќе испрати подморница на нуклеарен погон при првата посета на јужнокорејско пристаниште по децении, но не прецизираше кога тоа ќе се случи.

Северна Кореја изврши голем број ракетни тестови оваа година со кршење на санкциите, лансирајќи ги своите најмоќни интерконтинентални балистички ракети и во мај се обиде да лансира воен шпионски сателит во орбитата.

Како одговор, јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол ја засили одбранбената соработка со Вашингтон со одржување на заеднички воени вежби со напредни стелт ловци.

Јун треба да присуствува на самитот на НАТО во Литванија оваа недела, барајќи посилна соработка со земјите-членки на НАТО за растечките нуклеарни и ракетни закани на Северна Кореја.