---
title: "Северна Кореја: Нуклеарната војна на Корејскиот полуостров е неизбежна"
date: 2023-08-16T06:00:47.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-sv-kor-voj-nuk.jpg
author: Вардарски
---
Нуклеарната војна на Корејскиот полуостров е неизбежна, коментираше министерот за одбрана на КНДР Канг Сун Нам во обраќањето на XI Московската конференција за меѓународна безбедност, пишува ТАСС.

„Нуклеарната војна на Корејскиот полуостров повеќе не е прашање дали ќе се случи, туку прашање кој и кога ќе ја започне“, рече министерот. Од друга страна, претставникот на корејската делегација истакна дека „опсесијата“ со нуклеарна војна од страна на „САД и марионетите на Република Кореја“ ги претвора Корејскиот полуостров и североисточна Азија во ново жариште на нуклеарна војна.

Од почетокот на годината, САД распоредија колосални нуклеарни средства во Јужна Кореја, според севернокорејскиот министер за одбрана.

„САД, кои водат непријателска политика кон Кореја како државна политика и грубо ги нарушуваат независните развојни и безбедносни интереси на Северна Кореја, ја доведуваат ситуацијата во североисточна Азија на работ на избувнување на нуклеарна војна. Америка .... од почетокот на оваа година распореди во Јужна Кореја огромни стратешки нуклеарни средства, вклучувајќи нуклеарна подморница, стратешки бомбардер и борбена група на носач на авиони на нуклеарен погон и спроведе неколку најголеми заеднички воени вежби кои симулираат општа војна со нас. Овие вежби беа без преседан по обем, интензитет и времетраење“.

Во вторник во Конвенцискиот и изложбен центар „Патриот“ се одржува 11-та Московска меѓународна безбедносна конференција. Според ТАСС, претставници на одбранбените агенции и меѓународни организации, воени експерти и дипломати од неколку десетици земји ќе разговараат за заедничките закани за глобалната и регионалната стабилност, како и за различни аспекти на безбедноста во Азија, Африка, Блискиот Исток, Латинска Америка и Европа. . Централната тема на настанот, организиран од Министерството за одбрана на Русија, е воспоставување на интеракција наспроти позадината на новите реалности што се појавуваат во процесот на градење мултиполарен светски поредок.

Според руското Министерство за одбрана, на конференцијата учествуваат повеќе од 800 делегати од 76 земји. Оваа листа не вклучува ниту една западна земја. Според програмата, поканети се Кина, Индија, Јужна Африка, Израел, Турција, Мексико, Обединетите Арапски Емирати, Саудиска Арабија и Северна Кореја. Предвидено е и претставници од осум меѓународни организации, вклучувајќи ги Обединетите нации, Организацијата на Договорот за колективна безбедност (CSTO), Шангајската организација за соработка (SCO), Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија (АСЕАН), Арапската лига и Африканската унија. присуствуваат на конференцијата.