---
title: Се појави фотографија од визата на Георгина, наведена како „робинка“ и
  „сопственост“ на Роналдо
date: 2023-04-21T23:36:40.354Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdalsjkrob.png.webp
author: Вардарски
---

На интернет се појави фотографија од визата на Џорџина Родригез која предизвика бурни реакции на социјалните мрежи. Документот, кој се чини дека е дозвола од саудиските власти што ѝ дозволува на Џорџина да живее со нејзиниот партнер, фудбалерот Кристијано Роналдо, во земјата, има шокантен детал - Џорџина ја означува како „робинка“ и „сопственост“ на Роналдо.

Двојката неодамна се преселила во Саудиска Арабија, наводно добивајќи специјална дозвола за заеднички живот. Невенчаниот заеднички живот е забранет со државните закони на Саудиска Арабија, а бидејќи Роналдо и Џорџина не се официјално во брак, оваа дозвола беше неопходна за да живеат заедно во земјата.

Фотографијата од визата на Џорџина со вознемирувачките етикети крена веѓи и предизвика бес на социјалните мрежи. Многу корисници изразија шокираност и неверување, доведувајќи ја во прашање автентичноста на документот. Арапскиот „Си-Ен-Ен“ побара коментар до властите во Саудиска Арабија, но засега нема одговор. Некои шпекулираа дека документот можеби е лажен, но без официјална потврда, тешко е да се потврдат или демантираат овие гласини.

Ситуацијата исто така фрли светлина врз строгите правила и ограничувања со кои се соочуваат жените во Саудиска Арабија. Жените во земјата имаат ограничена независност и автономија, а кодексот на облекување за жените е особено строг, бара „скромност и пристојност“. Џорџина неодамна го прекрши кодексот на облекување носејќи кратко здолниште на вечерата со Роналдо, за што потенцијално би можела да се соочи со парична казна.

Џорџина претходно зборуваше за предизвиците со кои се соочуваат нејзините деца во Саудиска Арабија. Во едно интервју таа откри дека нејзините деца биле малтретирани на училиште и биле физички нападнати од други ученици. „Има моменти во училиштето кога децата ги удираат, а тие не се бранат“, рече таа. „Детето пред некој ден дојде дома и почна да плаче. Го прашав што се случи, а тој доби одговор: „Ме удри дете“, му реков: „Не знаеш ли да се одбраниш“. „Овој инцидент ги истакнува тешкотиите со кои се соочуваат семејствата на иселениците во придржувањето кон локалните обичаи и правила во Саудиска Арабија.

Додека контроверзноста околу визата за Џорџина продолжува да се развива, многумина внимателно ги следат ажурирањата и официјалните изјави од саудиските власти. Инцидентот предизвика разговори за третманот на жените и странците во земјата, како и за предизвиците со кои се соочуваат семејствата на иселениците кои живеат во Саудиска Арабија.
