---
title: Седуммина повредени во руски напад во регионот Херсон
date: 2023-04-06T23:50:09.576Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vojnaukr.png.webp
author: Вардарски
---

Руските војници го погодија украинскиот регион Керсон со наведувани бомби, при што беа повредени седум лица како резултат на нападот. Ова го соопшти шефот на регионалната воена администрација во Керсон, Александар Прокудин, цитиран од UNIAN.

„Русите ја напаѓаат областа со наведувани бомби. Во вечерните часови беа регистрирани три напади од непријателски авиони на Берислав, два на Новоберислав и еден на Казацки“, рече тој. Според Прокудин, досега се знае дека седум жители на регионот биле повредени како резултат на непријателски напад.

Во моментов се расчистуваат подетални информации за жртвите и за висината на штетата.

Претходно во вечерните часови, на 6 април, Русите го нападнаа селото Змиевка во општина Берислав. Тие го фрлиле експлозивот со дрон. Се знае дека се повредени четворица цивили. Тие беа хоспитализирани во најблиската медицинска установа и потоа однесени во Керсон.

Руската Федерација речиси секојдневно го гранатира Херсон и околните населени места, а нападите често се насочени кон цивили. На пример, на 1 април Русите го погодија Керсон со артилерија, како резултат на што едно лице загина. Освен тоа, Русите пукале во селото Казатское, каде погодиле и приватна куќа.

Како резултат на тоа четири лица се повредени.

Сепак, на 5 април, топџиите од поморските сили на вооружените сили на Украина го уништија теренскиот пиштол Hyacinth-B на руските трупи, кој гранатираше мирни села.
