---
title: Седница на собраниската Комисија за политички систем
date: 2023-05-02T13:16:20.058Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/djaskjdsa3112.png.webp
author: Вардарски
---

Собраниската Комисија за политички систем и односи меѓу заедниците денеска заседаваше на две важни теми - Годишниот извештај за заштита на човековите права и Предлог-законот за изменување и дополнување на Законот за националната инфраструктура на просторни податоци на Република Македонија.

Со седницата претседаваше претседателот на Комитетот, кој го отвори состанокот истакнувајќи ја важноста на прашањата за кои се разговара. Првата точка на дневниот ред беше Годишниот извештај за заштита на човековите права, во кој беше истакнат степенот на почитување, унапредување и заштита на човековите слободи и права во 2022 година. Членовите на Комитетот се вклучија во жестока дебата, дискутирајќи за наодите и мерките кои треба да се преземат за да се подобри заштитата на човековите права во земјата.

По детална расправа, Комисијата премина на втората точка од дневниот ред - Предлог-законот за изменување и дополнување на Законот за националната инфраструктура на просторни податоци на Република Македонија. Предложените измени имаат за цел да го ажурираат постоечкиот закон и да го усогласат со најновите случувања во областа на инфраструктурата за просторни податоци. Со предложените измени се бара и подобрување на ефикасноста и ефективноста на националната инфраструктура за просторни податоци преку воведување нови стандарди и упатства.

За време на седницата, членовите на Комитетот ја изразија својата поддршка за предложените амандмани, признавајќи ја нивната важност за севкупниот развој на земјата. Тие, исто така, дадоа повратни информации за предложените измени и предложија некои дополнителни мерки што може да се преземат за натамошно подобрување на законот.

Седницата ја заврши претседателот на Комитетот, кој им се заблагодари на членовите за активното учество и вредниот придонес. Тој ја истакна важноста на работата на Комитетот и неговата улога во промовирањето на човековите права и обезбедувањето ефикасно функционирање на националната инфраструктура за просторни податоци.
