---
title: Се сретнаа Путин и Лукашенко
date: 2023-04-05T22:17:27.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/luksputnsredba.png.webp
author: Вардарски
---

Центарот на нападите на руските сили и понатаму е источниот дел на Украина, градовите Лиман, Авдиевка, Марјинка и Бахмут, соопшти украинската армија. Поради зголемени напади околу нуклеарната централа Запорожје. Директорот на Агенцијата за атомска енергија на ОН денеска ќе се обиде да договори некаков облик на нејзина заштита во Русија.

Рускиот претседател Владимир Путин го пречека својот белоруски колега Александар Лукашенко во Москва во средата, со што започна дводневните разговори, но и двајцата се оддалечија од војната во Украина во нивните воведни јавни забелешки.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, минатата недела изјави дека двајцата лидери ќе разговараат за апелот на Лукашенко за прекин на огнот во Украина.

Минатиот месец Путин рече дека Русија ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија.

- Направивме многу преку соработка во повеќе области. За сето тоа ќе разговараме утре. Тоа важи и за нашите активности на меѓународната сцена, за заедничкото решавање на безбедносните прашања на нашите земји. Сепак, особено е пријатно да се забележат резултатите од нашата работа кога станува збор за економијата, изјави рускиот претседател Владимир Путин.
- На сите што се надеваа и предвидуваа дека ќе пропаднеме, им велам - не потфрливме. Нема да биде лесно, но кога беше тоа? Ќе издржиме и ќе постигнеме се, дури и на полето на микроелектрониката, за што разговаравме минатата година. Се покажа дека постои можност да се работи на тој план, летаат проектили, се движи воена опрема и кај нас и кај вас. Ќе надминеме се, изјави белорускиот претседател Александар Лукашенко.

Русија е најголемиот политички и финансиски поддржувач на Лукашенка, кој и дозволи на руската армија да ја искористи белоруската територија за да изврши инвазија на Украина во февруари 2022 година.
