---
title: Се урна хеликоптер Ми-8 во Алтај, четири лица загинаа
date: 2023-07-28T12:00:44.108Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-se-urna-hel.jpg
author: Вардарски
---
Хеликоптер Ми-8 Алтај Авиа се урна при слетување во селото Тунгур во руската република Алтај. Според последните податоци четири лица загинале. Службите за итни случаи ја информираат ТАСС дека хеликоптерот удрил во жиците на далновод, паднал и се запалил. Пожарот е изгаснат. ТАСС ги сумира главните информации за тоа што се случило во моментот.

Околностите на несреќата

Несреќата се случила во селото Тунгур, област Уст-Коксински, лоцирано на 43 километри од планината Белуха. Според итните служби, околу 15 часот по локално време (11 часот по бугарско време), Ми-8 удрил во далновод и паднал при слетувањето. Се запали урнатиот хеликоптер, пожарот е изгаснат. Соопштено е дека на теренот нема повредени или материјална штета. Две села Тунгур и Кучерла останаа без струја поради дефект на далноводот. Таму живеат околу 2 илјади луѓе. Воздухопловните власти соопштија дека пилотската грешка можеби била причина за несреќата.

Мртви и ранети

Во авионот Ми-8 имало вкупно 16 луѓе, главно туристи. Според последните податоци четири лица загинале, девет се повредени, на еден не му била потребна лекарска помош. Првично беше објавено дека загинале шест лица, но подоцна се дозна дека двајца за кои се веруваше дека загинале, претходно сами го напуштиле местото на несреќата.

Состојбата на четворица жртви е оценета како тешка, а уште четворица - умерена Еден од членовите на екипажот е во тешка состојба, другите двајца се во умерена состојба. Претходно беше соопштено дека пилотите на Ми-8 не се повредени. Се очекува повредените со хеликоптер да бидат евакуирани во Барнаул.

Ова е прва несреќа на Ми-8 во Русија од 16 декември 2022 година, кога хеликоптер од овој тип се урна при слетување во Улан-Уде. Тогаш загинаа три лица.

Во однос на бројот на жртви, ова е најтешката несреќа Ми-8 од 12 август 2021 година, кога таков хеликоптер падна во Курилското езеро на Камчатка. Како последица на несреќата тогаш загинаа осум лица, уште осум преживеаја.