---
title: Седум германски аеродроми се во мирување поради штрајк на работниците
date: 2023-02-18T00:12:41.467Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/avion-germanija.jpg.webp
---

Германскиот синдикат Верди започна 24-часовен штрајк на седум аеродроми доцна во четвртокот, поттикнат од споровите околу платите, што предизвика нов хаос на патниците во германскиот авиопревоз.
Здружението на аеродромите соопшти дека околу 295.000 патници ќе бидат погодени од откажувањето на околу 2.340 летови на аеродромите во Бремен, Дортмунд, Франкфурт, Хамбург, Хановер, Минхен и Штутгарт.

Верди ги повика вработените да штрајкуваат во исто време за да го зголемат притисокот, велејќи дека колективното договарање постигнало мал напредок.

Претходно во четвртокот, Луфтханза соопшти дека откажала повеќе од 1.300 летови во петокот, вклучувајќи ги и сите летови на аеродромите во Франкфурт и Минхен, како резултат на штрајкот.

Сакаат повисоки плати

Персоналот и вработените во приватните компании задолжени за превоз на патници бараат повисоки плати.

Сите досегашни преговори за платите на два ипол милиони вработени во јавниот сектор пропаднаа. Работодавците ги сметаат барањата за нереални.

Работите беа особено тензични во пристаништето во Минхен. Официјалните авиони на шефовите на држави и влади кои пристигнаа на безбедносната конференција можеа да слетаат, но сите други се снајдоа како што знаеја.

Единствен исклучок од нападот е сообраќајот на авиони кои превезуваат хуманитарна помош во областите погодени од земјотресот во Турција и Сирија.

Откажани летови имаше и во Загреб.

Денешниот штрајк е само еден во низата. Неделава веќе штрајкуваа вработените во градските претпријатија, но и воспитувачките во градинките.

За следната недела е најавена нова рунда преговори. Доколку не успеат, вработените во чистење и болници ќе штрајкуваат.
