---
title: Северна Кореја нема јасна позиција за бегалецот Американец
date: 2023-08-03T16:00:15.224Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-sv-kor-za-beg.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја понуди многу краток одговор на командата на Обединетите нации за американскиот војник кој на 18 јули се упатил преку силно обезбедуваната граница со Јужна Кореја и веднаш бил приведен, објави Ројтерс, цитирајќи го Пентагон во вторникот.

Портпаролот на Пентагон, бригадниот генерал Патрик Рајдер појасни дека Северна Кореја и дала симболични информации на командата на Обединетите нации за војникот на американската армија Тревис Кинг.

„Можам да потврдам дека КНДР одговори на командата на ОН, но нема значителен напредок за известување“, рече Рајдер на прес-конференција, користејќи го акронимот за официјалното име на Северна Кореја, Демократска Народна Република Кореја.

Рајдер, исто така, посочи дека објавата на Северна Кореја е само „потврда“ на истрагата на командата на ОН.

Кинг пребегна во Северна Кореја на 18 јули додека беше на обиколка на демилитаризираната зона на границата, ставајќи ги САД во нова дипломатска неволја со нуклеарно вооружената Северна Кореја.

Кинг, кој ѝ се приклучи на американската армија во јануари 2021 година, служеше како извидник на коњаница во Корејските ротациони сили, дел од децениската безбедносна посветеност на САД кон Јужна Кореја.

Тој се соочи со две обвиненија за напад во Јужна Кореја и на крајот се изјасни за виновен по едно точки од обвинението за напад и уништување јавен имот за оштетување на полициски автомобил за време на тирада со вулгарности против Корејците, според судските документи.

Од 24 мај до 10 јули, тој отслужи казна на напорна работа во поправниот дом Чеонан наместо да плати парична казна, објави новинската агенција Јонхап.

Американските власти, кои сакаа да останат анонимни, рекоа дека Кинг ќе се соочи со воена дисциплинска постапка по неговото враќање дома во Форт Блис, Тексас.