---
title: Северна Кореја повторно истрела балистичка ракета
date: 2023-09-14T19:30:32.633Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-kim-dzon-un.jpg
author: Вардарски
---
Војската на Јужна Кореја соопшти дека Северна Кореја истрелала најмалку една балистичка ракета кон нејзините источни мориња, пренесува CBS News.

Тоа се случува кога севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун отпатува за Русија на средба со претседателот Владимир Путин во услови на меѓународна загриженост за потенцијален договор за оружје што може да ги поттикне воените напори на Москва во Украина.

Началникот на Здружениот Генералштаб на Јужна Кореја веднаш не соопшти до каде летало оружјето.

Јапонската крајбрежна стража соопшти дека проектилот најверојатно паднал, но сепак ги повика бродовите околу јапонскиот брег да внимаваат на предметите што паѓаат.

Ким го користи меѓународното одвлекување на вниманието предизвикано од руската војна во Украина за да го поттикне развојот на оружјето на Северот, процес кој вклучува повеќе од 100 лансирања на проектили од почетокот на 2022 година, соопшти агенцијата.

Според американски официјални лица, Путин може да ја искористи средбата со Ким за да обезбеди повеќе залихи со севернокорејска артилерија и друга муниција за да ги надополни сè помалите залихи и да ја продолжи инвазијата на Украина.

За возврат, велат експертите, Ким може да ја побара неопходната економска помош и софистицирана технологија за оружје за да ја унапреди својата нуклеарна програма и ракетна програма.

Јапонската влада веќе протестираше до КНДР во врска со наводните лансирања на балистички ракети. Ова го изјави главниот секретар на кабинетот Хироказу Мацуно на прес-конференција во Токио.