---
title: Северна Кореја ја прослави својата 75-годишнина со полноќна парада
date: 2023-09-10T08:30:18.986Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-para-s-kor.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја организираше воена парада во Пјонгјанг во саботата по повод 75-годишнината од денот на основањето на режимот. Ова го пренесува Јонхап, цитирајќи го својот извор.

Настанот започна на полноќ по предпарадната церемонија одржана во петокот вечерта.

Детали за настанот, вклучително и дали лидерот Ким Џонг-ун присуствуваше на парадата и какво оружје беше прикажано, не беа дадени.

Ноќниот настан ја одбележа третата воена парада што Северна Кореја ја одржа само оваа година, а последната се одржа во јули по повод 70-годишнината од потпишувањето на примирјето во Корејската војна од 1950 до 1953 година.

Последната воена парада доаѓа додека Северот се обидува да ги зајакне врските со Кина и Русија и да го удвои развојот на оружјето како резултат на зајакнувањето на безбедносната соработка меѓу Јужна Кореја, САД и Јапонија.

Кинеското Министерство за надворешни работи соопшти дека делегација предводена од вицепремиерот Лиу Гуоџун од петок ќе ја посети Северна Кореја за прославата на годишнината.

Северна Кореја лансираше новоизградена „тактичка нуклеарна нападна подморница“ способна за подводен нуклеарен напад, при што лидерот Ким Џонг Ун вети „понатамошно зајакнување на нуклеарното одвраќање на земјата“.

Севернокорејскиот лидер треба да отпатува за Владивосток, Русија, за да се сретне со рускиот претседател Владимир Путин следната недела и да разговара за можен договор за оружје.

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол во четвртокот се сретна со кинескиот премиер Ли Кианг во Џакарта и побара од Пекинг да стори повеќе како член на Советот за безбедност на ОН за да се справи со нуклеарната закана на Северна Кореја.