---
title: Се продлабочуваат внатрешните превирања во ДУИ
date: 2023-03-05T23:46:36.657Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/medziti1111.png.webp
author: Вардарски
---

Демократската унија за интеграција (ДУИ), политичка партија во Северна Македонија, се соочува со внатрешни превирања во последните неколку месеци. Последната полемика го опкружува именувањето на Бујар Османи за координатор на чаирскиот огранок, одлука донесена на предлог на лидерот на партијата, Али Ахмети. Овој потег беше критикуван од некои членови на партијата, меѓу кои и поранешниот координатор Изет Маџити, кој тврди дека одлуката е неуставна.

Маџити, кој претходно беше одговорен за чаирската огранок, го изрази своето незадоволство од одлуката, наведувајќи дека таа не поминала низ соодветните канали. „Добро е да го прашаме господинот Ахмети за овие политички разлики и тенденцијата да се замолчат различните мислења! Затоа што и ова е нестатутарно решение, кое не е пренесено на партиските власти“, рече тој во изјава за ТВ21. .

Именувањето на Османи го истакна продлабочувањето на јазот во ДУИ. Партијата е поделена на две фракции, од кои едната го поддржува претседателот Ахмети, меѓу кои се Артан Груби и Бујар Османи, додека другата е позната како „огнената група“ и е предводена од Изет Маџити, Муса Џафери и Блерим Бејети.

Овој најнов развој доаѓа во време на политичка нестабилност во Северна Македонија, при што земјата се соочува со голем број предизвици, вклучувајќи ја пандемијата COVID-19 и тековните спорови со соседните земји. ДУИ, која е членка на владејачката коалиција, беше инструментална во надминувањето на овие предизвици, но неодамнешните внатрешни борби се закануваат да ја поткопаат нејзината ефикасност.

Назначувањето на Османи се смета за потег за консолидирање на власта во партијата, при што Ахмети сака да ја задржи контролата врз огранокот во Чаир. Сепак, критичарите тврдат дека овој потег е обид да се замолчат различните гласови во ДУИ и да се задуши демократската дебата.

Контроверзноста околу назначувањето на Османи најверојатно ќе продолжи да доминира во политичкиот дискурс во Северна Македонија во наредните недели. Бидејќи земјата се соочува со голем број критични предизвици, од суштинско значење е нејзините политички лидери да работат заедно за да изнајдат решенија, наместо да се вклучат во поделени внатрешни борби.
