---
title: Северна Кореја истрела балистичка ракета
date: 2023-02-18T13:22:32.261Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkd-582908.jpg.webp
---

Јужнокорејската војска соопшти дека Северна Кореја истрела најмалку една балистичка ракета, пред заедничките воени вежби на САД и Јужна Кореја кои треба да се одржат следната недела.

„Северна Кореја истрела неидентификувана балистичка ракета кон Источното Море“, соопшти јужнокорејскиот Генералштаб, користејќи го своето име за Јапонското Море.

Потврда за истрелана ракета од страна на Северна Кореја пристигна и од Јапонија. Јапонското Министерство за одбрана соопшти дека Пјонгјанг извршил „можно лансирање балистичка ракета“, без да даде дополнителни детали.

Ова се случува додека САД и Јужна Кореја се подготвуваат за симулациски вежби следната недела во Вашингтон и разговараат за мерките што треба да се преземат во случај Пјонгјанг да употреби нуклеарно оружје. Северна Кореја вчера се закани дека ќе одговори со „невидени“ контрамерки на идните американско-јужнокорејски маневри, сметајќи ги како подготовки за вооружен конфликт.

Вашингтон и Сеул доколку ги изведат овие вежби, „ќе бидат соочени со контрамерки, силни и без претседателот“, се вели во соопштението на портпаролот на севернокорејското Министерство за надворешни работи.

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук Јеол, кој ја презеде функцијата во мај 2022 година со ветување дека ќе заземе цврст став во однос на Пјонгјанг, го зголеми бројот на заеднички воени вежби со САД. Тие беа значително намалени за време на пандемијата на коронавирус.
