---
title: "Сензацијални изјави од Скендер Реџепи: Шокира со предвидување за отделен
  пат на албанските општини кон ЕУ"
date: 2023-08-18T12:57:47.786Z
created_at: 2023-08-18T12:57:48.370Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/skender-rejepi.jpg
author: Гоце Кически
---

Пратеникот Скендер Реџепи, кој поранешно беше дел од парламентарната групација Алтернатива, поттикна дебата во македонскиот парламент со своите изјави дека албанските општини може да бараат пат кон Европска унија (ЕУ) независно од македонските општини.

Реџепи доби можност за збор на седницата што се одржа за уставните изменувања поврзани со вметнувањето на идентитетот на Бугарите. Тој ја потегна контроверзната тема и бараше бришење на формулацијата "20 отсто" од Уставот при следните изменувања. Според Реџепи, овие изменувања може да го отворат патот кон ЕУ, но истовремено може да зголемат меѓуетничките напрежувања во државата.

"Може да се случат и други барања, албански општини да бараат пат кон ЕУ, одделно од македонските општини. Ова не би го посакувале, но реалноста е таа", изјави Реџепи пред парламентот.

Реџепи истакна дека Македонија се наоѓа пред голема раскрсница и дека може да одбере пат кој ќе ги обедини народите и ќе ја приближи земјата кон членство во ЕУ. Тој настојуваше да ги поддржи Гораните и Торбешите во оваа иницијатива и ја истакна потребата од отстранување на "20 отсто", кој долго време е предмет на дискусии и напрегнати односи.

Во врска со вметнувањето на идентитетот на Бугарите во Уставот, Реџепи смета дека тоа не е доволно за решавање на историските прашања меѓу Македонија и Бугарија. Тој вели дека ваквите прашања треба да се истражат од историчарите, а не од пратениците.

Овој настан изазва големо внимание во јавноста и допринесе кон појачаната дебата околу националниот и етничкиот идентитет на државата. Реакциите од страна на политичките партии и јавноста се различни, со некои кои го поддржуваат ставот на Реџепи, додека други изразуваат негодување поради неговите изјави.
