---
title: Северна Кореја го призна неуспехот на тестот за шпионски сателит
date: 2023-06-20T04:15:52.329Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-sev-kor-prizna-neuspoeh.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја рече дека неуспешното лансирање на воен сателит минатиот месец е „најголемиот неуспех“. Ова беше констатирано на последниот клучен состанок на владејачката партија, објави во понеделник државниот медиум КЦНА.

Продолжениот пленум се одржа меѓу петокот и неделата и требаше да го анализира неуспешното лансирање на воен сателит, како и да подготви уште еден во блиска иднина.

Одговорните за лансирањето на сателитот беа „жестоко критикувани“, се вели во соопштението.

Забележано е дека ова е невообичаено искрено признавање на технички проблем, пренесува „Ројтерс“.

Северна Кореја, исто така, вети дека ќе продолжи да ги развива своите нуклеарни капацитети.

Потсетуваме дека минатата недела американска нуклеарна подморница пристигна во Јужна Кореја за да ја почитува КНДР.

Тоа е прв пат по речиси шест години американска ракетна подморница со нуклеарен погон да биде во оваа азиска земја.

Тоа доаѓа откако Северна Кореја истрела две ракети со краток дострел во близина на нејзиниот источен брег и изврши неуспешен обид да лансира шпионски сателит во мај.

Во април, јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол и неговиот американски колега Џо Бајден се договорија во Вашингтон „понатамошно да ја подобрат редовната видливост на стратешките средства“ на Корејскиот полуостров.

Двајцата водачи се согласија дека подморницата со нуклеарен погон на балистичка ракета на американската морнарица ќе ја посети Јужна Кореја за прв пат од 1980-тите. Целта е да се демонстрира решеноста на Вашингтон да ја брани земјата од напад на Северна Кореја. Сепак, во моментот не беше прецизирано кога ќе се одржи посетата.