---
title: Се враќаат болестите од 19 век
date: 2023-07-17T18:30:36.961Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-bol-19-vek.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот завод за статистика објави дека 45 отсто од Бугарите не можат да си обезбедат здрава храна поради високите цени.

Сепак, излегува дека тоа станува сериозен проблем и во многу побогатите земји.

Во Велика Британија, на пример, се враќаат болестите од 19 век, кои се поради неухранетост, информира Нова ТВ.

Тоа се главно скорбут и рахитис, кои биле вообичаени во викторијанската ера. Скорбутот е предизвикан од недостаток на витамин Ц и еден од неговите карактеристични симптоми е крварењето на непцата. Почесто ги погодува постарите лица. Рахитисот, од друга страна, доведува до деформација на коските поради недостаток на витамин Д и главно се забележува кај децата. И двете болести се должат на неухранетост, од која Обединетото Кралство мислеше дека се ослободила благодарение на дополнителното витаминско збогатување на основните добра и добро развиениот систем на социјална помош кој ги поддржува најсиромашните.

Сепак, поради зголемените цени на храната, традиционалниот англиски појадок со колбаси, сланина, јајца и грав со кришки сега е само тост и чај за многу луѓе, признаа лекарите.

Повикувајќи се на Законот за информации од јавен карактер, авторитетниот весник „Тајмс“ побара бројки од британската здравствена служба, кои покажуваат дека речиси 11.000 луѓе минатата година биле лекувани во англиските болници поради неухранетост. Тајмс објави дека 171 лице биле лекувани од скорбут, а 482 пациенти биле примени со рахитис, од кои повеќето деца.

Најсериозен ризик е за семејствата со мали деца, особено во летната сезона, кога училиштата се на одмор и малите не можат да се потпрат на здравата бесплатна храна во нив за ручек.

Експертите предупредуваат дека епидемијата на дебелина е уште еден показател за неухранетост. Дебелите луѓе консумираат евтина и нездрава храна како чипс, јадења од тестенини и безалкохолни пијалоци, но не ги добиваат потребните витамини. Ако на сиромашните не им се помогне во овие кризни времиња, Обединетото Кралство наскоро ќе се најде со илјадници други кои страдаат од викторијански болести.