---
title: Сеизмолошките податоци докажуваат дека ѕидот на ХЕ Каховка е кренат во воздух
date: 2023-06-10T17:00:44.581Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-eksperti-dzidot-e-srusen.jpg
author: Вардарски
---
Специјалисти од норвешкиот истражувачки центар НОРСАР, ангажирани во проучување на сеизмички феномени, известија дека на денот на уништувањето на браната на хидроцентралата Каховка, најверојатно се случила експлозија во областа на централата, руската служба Би-Би-Си ги наведе нивните податоци.

„Податоците од регионалните сеизмички станици покажуваат јасни сигнали во вторник, 6 јуни во 2:54 часот по локално време. Времето и локацијата (координати: 46.7776, 33.37) се совпаѓаат со медиумските извештаи за уривање на браната Каховка. Сигналите укажуваат дека имало експлозија“, се вели во соопштението на научниците.

Веднаш по уништувањето на браната на хидроцентралата Кахов, украинските власти за експлозијата на станицата ја обвинија руската војска, која ја зазеде на самиот почеток на војната.

Во петокот Службата за безбедност на Украина објави снимка од прислушуван разговор меѓу двајца руски војници, за кој украинските безбедносни служби велат дека докажува дека Русија ја разнела постројката.

Изјавите на руските официјални лица и медиуми за тоа што се случи се различни. Првично, окупационите власти на Керсонската област тврдеа дека хидроелектраната била уништена поради повеќемесечно гранатирање. Наскоро имаше и тврдења за ракетен напад, наводно, извршен од вооружените сили на Украина ноќта пред падот (државната новинска агенција ТАСС продолжува да се придржува до оваа верзија).

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков првично го нарече уништувањето на хидроцентралата Каховка како резултат на саботажа од страна на Украина, без да прецизира како точно е извршена оваа саботажа. Во петокот Песков рече дека „Украина ја разнесе браната“.