---
title: Северна Кореја виде провокација во договорот меѓу Јужна Кореја и САД
date: 2023-05-01T21:10:27.725Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usamdksahdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Кореја го критикуваше неодамнешниот договор меѓу САД и Јужна Кореја за зголемување на распоредувањето на американските стратешки средства во регионот како ескалација на тензиите до „работ на нуклеарна војна“. Ова го објави државниот медиум KCNA во понеделникот.

Потсетуваме дека американскиот претседател Џо Бајден и јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол одржаа самит минатата недела, за време на кој Бајден вети дека ќе му даде подобра идеја на Сеул за неговото нуклеарно планирање за каков било конфликт со Северна Кореја, бидејќи расте загриженоста поради Пјонгјанг. програми за оружје и американскиот нуклеарен чадор.

Двајцата лидери се согласија да ја зајакнат одбраната на Јужна Кореја и редовно да распоредуваат американски стратешки средства. Како дел од напорите, подморница со нуклеарен погон на балистичка ракета на американската морнарица ќе ја посети Јужна Кореја за прв пат од 1980-тите.

КЦНА соопшти дека договорот ја предвидува подготвеноста на сојузниците да преземат „најнепријателски и најагресивни акции“ против Северна Кореја, цитирајќи го Чо Џо Хјун, кого го опиша како аналитичар за меѓународна безбедност.

Распоредувањето на американските стратешки средства ја стави ситуацијата на Корејскиот полуостров во „блато на нестабилност“ и имаше за цел да изгради „агресивни и ексклузивни воени блокови“ во регионот, рече тој.

„Таа едноставно има за цел да ја избегне одговорноста за најлошите нуклеарни злосторства што ги извршил со систематско уништување и кршење на системот за неширење нуклеарно оружје и, особено, со туркање на ситуацијата на Корејскиот полуостров на работ на нуклеарна војна“, коментира КЦНА. .

„Хегемонистичката злобна цел што ја следат САД е да ја претворат цела Јужна Кореја во нејзината најголема нуклеарна воена станица на Далечниот Исток и ефикасно да ја искористи за да ја постигне својата стратегија за доминација во светот“.

Пјонгјанг луто реагираше на самитот Јун-Бајден, велејќи дека ја консолидирал својата посветеност за усовршување на „нуклеарната војна за одвраќање“.

Кина ги предупреди Јужна Кореја и САД да не „провоцираат конфронтација“ со Пјонгјанг.

Таа го изрази својот став откако американскиот и јужнокорејскиот претседател предупредија дека Северна Кореја ќе се соочи со „крајот“ на нејзиниот режим доколку го искористи својот нуклеарен арсенал.
