---
title: Северна Кореја го крева пријателството со Кина на „нови височини“
date: 2023-07-30T05:00:23.416Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sev-kor-g-kreva.jpg
author: Вардарски
---
Севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун се сретна со кинеската делегација која го посети Пјонгјанг по повод 70-годишнината од крајот на Корејската војна, јавува Ројтерс.

На средбата тој побара да се развијат односите меѓу двете земји до „нови височини“.

Вчера Ким приреди прием за кинеските претставници предводени од членот на Политбирото на Комунистичката партија Ли Хонџун. Кинеската делегација беше првата што ја посети изолираната земја по пандемијата COVID-19.

„За време на разговорот, беше реафирмиран ставот на партиите и владите на двете земји за справување со сложената меѓународна ситуација самоиницијативно и за одржливо развивање на пријателството и другарската соработка на ново високо ниво“, се вели во државната севернокорејска вест. соопшти агенцијата.
Состанокот се случи еден ден откако кинеските и руските претставници застанаа рамо до рамо со Ким на воената парада во главниот град Пјонгјанг и им беа претставени најновите севернокорејски проектили способни да носат нуклеарни боеви глави, како и борбени беспилотни летала.

Русија и Кина се спротивставија на напорите предводени од САД да воведат повеќе санкции врз Северна Кореја поради нејзината програма за балистички ракети во последниве години и ги посочија американските вежби во регионот како причина за зголемување на тензиите.

Во меѓувреме, американската и јужнокорејската морнарица спроведоа заеднички вежби за борба против подморница во водите кај јужнокорејскиот остров Џеџу. Тоа беше следната од многуте воени вежби на сојузниците како одговор на севернокорејските „провокации“.

Сеул рече дека вежбата, во која беше вклучена и американската нуклеарна подморница Анаполис, која пристигна во Јужна Кореја претходно оваа недела, се одржа за подобро да се спротивстави на ракетните закани на Северна Кореја кои се развиваат.