---
title: Се зголемува бројот на баратели на азил во ЕУ
date: 2023-05-25T23:43:52.535Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gol-broj-azilanti-eu.jpg
author: Вардарски
---
Во февруари има зголемување на барањата за азил од лица кои за првпат бараат меѓународна заштита во земјите на Европската унија, пренесува „Ројтерс“.

Според податоците на статистичката агенција Еуростат, регистрираниот раст главно се должи на Сиријците и Авганистанците.

ЕУ прими 76.505 барања за азил од државјани кои не се членки на ЕУ кои за прв пат аплицираа за меѓународна заштита. Ова е зголемување од 41% во однос на февруари 2022 година. Најголем број апликации поднеле државјани на Сирија, а потоа следат Авганистанците, Колумбијците и Венецуелците.

Од овие апликации, над 3/4 се од Германија, Шпанија, Франција и Италија, а 2.745 се поднесени од малолетници без придружба.

И легалната и илегалната миграција се високо на агендата на голем број европски влади бидејќи војните во места како Украина и Сирија, политичкиот прогон и ефектите од климатските промени ги протеруваат многумина од нивните матични земји.

Евростат соопшти дека бројот на украински баратели на азил за прв пат, кој се зголемил од 2.105 во февруари 2022 година на 12.190 во март истата година, паднал на 1.110 во февруари оваа година. Намалувањето се должи и на тоа што голем број граѓани во бегство имаат привремена заштита.

Руските граѓани го заземаат осмото место со 2.385 апликации.

Покрај легитимните барања за азил, Европа оваа година се соочува со потенцијален рекорден број обиди за илегален влез на нејзина територија.

Претходно овој месец, Фронтекс објави најголем број неовластени пристигнувања од 2016 година.