---
title: Северна Кореја тестираше нов подводен дрон со нуклеарно оружје
date: 2023-03-25T01:13:11.571Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sever9b9b9b.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Кореја тестираше ново подводно нападно беспилотно летало способно да носи нуклеарно оружје, објавија во петокот државните медиуми, а лидерот Ким Џонг Ун предупреди дека заедничките вежби на Јужна Кореја и САД мора да престанат.

За време на тестирањето, новото севернокорејско беспилотно летало крстосуваше под вода на длабочина од 80 до 150 метри повеќе од 59 часа и детонираше ненуклеарен товар во водите во близина на источниот брег на Северна Кореја во четвртокот, објави севернокорејската новинска агенција KCNA.

Аналитичарите велат дека Северна Кореја претставува се повеќе разновидна нуклеарна закана за Вашингтон и Сеул, иако тие се скептични дека подводното возило е подготвено за употреба.

Северна Кореја има намера да им сигнализира „на Соединетите Американски Држави и Јужна Кореја дека во војна Пјонгјанг ќе има на располагање голем број потенцијални средства за детонирање нуклеарно оружје за кои сојузниците би морале да се грижат“, рече Анкит Панда, висок соработник на американскиот фонд Карнеги за меѓународен мир.

- Би имало подземни силоси, вагони, подморници и патни мобилни ракетни фрлачи. И сега подводно торпедо, рече тој.

Во понеделникот, изолираната земја лансираше ракета со краток дострел од подземен силос, што е отстапување од вообичаените методи.

Наречен „Хаил“ или цунами, новиот систем за подводни бродови без екипаж е наменет да спроведува тајни напади во непријателските води и да ги уништи поморските ударни групи и главните оперативни пристаништа со создавање голем радиоактивен бран преку подводна експлозија, според КЦНА.

- Овој подводен напад на беспилотно летало со нуклеарен погон може да се распореди на кој било брег и пристаниште или да се испорача со брод, пренесува новинската агенција, додавајќи дека Ким го надгледувал тестирањето.

Јужнокорејски воен претставник изјави дека ги анализираат тврдењата на Северна Кореја. Американски официјален претставник, кој сакаше да остане анонимен, рече дека нема индикации за нуклеарна проба. Не е јасно дали Северна Кореја целосно ги развила минијатуризираните нуклеарни боеви глави потребни за нивното помало оружје.

Аналитичарите велат дека усовршувањето на таквите боеви глави веројатно ќе биде клучна цел доколку Северот продолжи со нуклеарните тестирања.

Огромни торпеда

На фотографијата објавена од државните медиуми, Ким се гледа како се смешка покрај голем објект во облик на торпедо, но објектот не е идентификуван како нов дрон. Други фотографии покажаа траги од подводната траекторија на објектот и експлозии видливи на површината на морето.

Панда рече дека оперативниот концепт на оружјето е сличен на руските нуклеарни торпеда Посејдон, нова категорија на одмазднички оружја дизајнирани да создаваат разорни, радиоактивни експлозии во крајбрежните области.

Во петокот, јужнокорејскиот претседател Јун Сук Јеол рече дека ќе се погрижи Северна Кореја да плати за нејзините „непромислени провокации“, за време на говорот на комеморацијата за војниците загинати во судирите со Северна Кореја во западните води, вклучително и потонувањето на морнарички брод. во 2010. Јужна Кореја тогаш е објавено дека нејзиниот брод бил погоден од севернокорејско торпедо.

Северна Кореја, исто така, соопшти дека истрелала крстосувачки ракети во средата за да вежба тактички нуклеарни напади, потврдувајќи ги претходните извештаи на јужнокорејската војска.

Најновите тестови се случија кога јужнокорејските и американските сили ја започнаа својата најголема вежба за слетување амфибија во последните неколку години, во која учествуваше американски јуришен амфибиски брод.

Северна Кореја рече дека поради воените вежби на Соединетите држави и Јужна Кореја, таа мора „да се опреми за сеопфатна војна и да ги зајакне своите нуклеарни сили и во квалитет и во квантитет на приоритетна основа“.

Севернокорејскиот лидер Ким изрази „својата волја да ги натера американските империјалисти и јужнокорејскиот марионетски режим да очајуваат по нивниот избор“, соопшти KCNA, додавајќи дека Ким ги предупредил непријателите дека треба да престанат со непромислените воени вежби против Северна Кореја.
