---
title: Се мери колку се гласни локалите
date: 2023-04-21T23:10:05.093Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdmflsakl23kotpc.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Центар, придружувана од градоначалникот Горан Герасимовски, продолжува со напорите за мерење на бучавата и гласната музика во рестораните, кафе-баровите и кафулињата на нејзината територија. Во координирана акција во која беа вклучени општинското одделение за инспекциски надзор, инспекцијата за животна средина и Комуналната инспекција, синоќа беа извршени вонредни контроли за контрола на бучавата од гласна музика. Акредитираните лаборатории извршија мерења на четири локации за да се утврди степенот на проблемот.

Проверките имаа за цел и да ја потврдат усогласеноста со претходно донесените решенија, а на други локалитети за среќа не беа констатирани неправилности. Сепак, општина Центар често добива поплаки од жителите за бучава и гласна музика, што поттикнува ваквите контроли да продолжат.

„Вчера вечерта извршивме вонредни инспекциски контроли во неколку локали за да го измериме прагот на бучава и гласна музика, ги чекаме извештаите од мерењата, а доколку измерените вредности ги надминат граничните вредности ќе се спроведуваат санкции согласно законот. “, изјави градоначалникот Герасимовски.

Казните за надминување на граничните вредности за бучава може да се движат од шест до 13 илјади евра, во зависност од големината на субјектот. Општина Центар веќе донесе неколку казнени решенија во врска со ова.

Во неодамнешната акција учествуваше и Комуналната инспекција, постапувајќи согласно Законот за јавна чистота во однос на урбаната опрема. Градоначалникот Герасимовски ги повика сопствениците и управителите на локалите да ги почитуваат дозволените вредности на бучавата, предупредувајќи дека ќе се изрекуваат казни согласно Законот за заштита од бучава на животната средина.

Општина Центар останува посветена на решавање на проблемот со звучното загадување во јавните установи и обезбедување мирна средина за своите жители. Во иднина се очекува да се преземат дополнителни инспекции и мерки за да се спроведе усогласеност со прописите за бучава.
