---
title: Се појави видео на кое покојниот Пригожин го коментира своето обезбедување
date: 2023-09-04T13:00:50.362Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Ново видео објавено на канал на Телеграм поврзан со Вагнер го прикажува Евгениј Пригожин во Африка само неколку дена пред неговата смрт, пренесува Ројтерс. Во него, Пригожин се осврнува на шпекулациите за неговата благосостојба и можните закани за неговата безбедност.

„За оние кои дебатираат дали сум жив или не, како сум - во моментов е викенд, втората половина на август 2023 година, јас сум во Африка“, рече Пригожин во краткото видео објавено на телеграмскиот канал Греј зона. , кој е поврзан со „Вагнер“.

„Значи, за луѓето кои сакаат да разговараат за моето бришење или мојот личен живот или колку заработувам или што и да е - тоа е во ред“, додава тој со одмавнување на раката.

Ројтерс не можеше да ја потврди локацијата или датумот на видеото. Камуфлажната облека и шапката на Пригожин, како и часовникот на десната рака, се совпаѓаат со неговиот изглед на видеото објавено на 21 август, за кое тој исто така тврди дека е снимено во Африка.

Неговото повикување на „викендот“ сугерира дека најновиот клип мора да бил направен на 19 или 20 август, само три или четири дена пред тој и другите високи личности и телохранителите на Вагнер да загинат во авионска несреќа северно од Москва на 23 август.

Кремљ ја отфрли како „апсолутна лага“ сугестијата дека претседателот Владимир Путин го убил Пригожин, но рече дека истрагата за несреќата ја разгледува можноста за валкана игра.

Пригожин во вторникот беше погребан на гробиштата Пороховски во неговиот роден град Санкт Петербург.