---
title: Семејството Бајден под истрага за незаконско финансирање
date: 2023-04-24T00:36:35.296Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjekjk3223.png.webp
author: Вардарски
---

Уште десетици роднини на американскиот претседател Џо Бајден ќе бидат разоткриени дека примале пари од странски субјекти. Ова во неделата го соопшти претседателот на Надзорната комисија на Претставничкиот дом (долниот дом) на американскиот Конгрес Џејмс Комер за Фокс њуз.

Комер рече дека бројот на вмешани членови на семејството Бајден ќе се искачи од девет на најмалку 12, а синот на претседателот Хантер и неговиот брат Френк со странство се само врвот на ледениот брег.

„Мислам, тоа е целото семејство“, рече Комер. „Ниту еден член од тоа семејство немаше можност да направи нешто за да влијае на надворешната политика, освен големиот човек, Џо Бајден“.

Тој рече дека неговиот надзорен комитет сè уште ги прегледува банкарските записи и „извештаите за сомнителни активности“ кои покажаа дека членовите на првото семејство имаат корист од странски трансакции преку компании со ограничена одговорност кои се обидуваат да го заштитат идентитетот.

„Преку нашите доушници и преку нашето истражување во текот на изминатата година и преку други истражувачки извештаи, верувавме дека има околу десетина од овие ДОО кои биле создадени од членови на семејството Бајден за да се прикријат од каде потекнувал изворот на приходот. - рече Комер.

Комер рече дека деловните зделки вклучуваат земји понепријатни од комунистичка Кина.

„Ќе го кажам ова: Кина беше веројатно најугледната земја со која се занимаваше семејството Бајден“, рече тој.

Конгресменот дури сугерираше дека членовите на семејството Бајден можеби го прекршиле законот дејствувајќи како „странски агенти“ без да се регистрираат како лобисти да го сторат тоа.
