---
title: "Семејството тврди дека грешката на лекарот довела до смрт на детето "
date: 2023-04-22T23:10:58.083Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rpodjajan.png.webp
author: Вардарски
---

Родителите на петгодишната Јана, која почина во битолската болница во Македонија откако прими инфузија, тврдат дека лекарска грешка била причина за смртта на нивната ќерка. Стојче Христовски, таткото на Јана, зборува за „Макфакс“ и откри дека семејството верува дека персоналот на болницата ја ставил Јана на интензивна нега само за да ги среди документите, наместо да ѝ пружи соодветна медицинска нега.

Христовски изјави дека семејството било во шок кога Јана била примена во болница, а не сфатиле дека лекарите веднаш почнале да работат на документација за да се заштитат. „Се надевавме дека нешто ќе се случи, но сега кога ќе размислиме, јасно ни е дека ја ставија мртва на интензивна нега. Ние самите видовме дека отиде, се случи пред нас, ја реанимираа пред нас. , а не давала знаци на живот.И ним им било јасно, но за да ја подигнат документацијата ја ставиле на интензивна нега“, рече Христовски.

Сомнежите на семејството дополнително ги подгреа и тоа што обдукцијата на Јана доцнеше, а резултатите мораа да ги чекаат еден ден. Допреа и до други поединци кои имале слични искуства и добиле поддршка од лекари во Македонија и во странство. Според Христовски, од други биле информирани дека и нивните најблиски починале откако примиле инфузија со гликоза во болниците.

Христовски сподели дека добиле уверување од министерот за здравство Фатмир Мејити дека случајот ќе биде детално истражен. Сепак, семејството нема многу верба дека ќе се открие грешка во лекувањето. Поканети се да се јават во Обвинителството за две и пол недели, а од битолското обвинителство веќе изјавија дека се сослушуваат лица кои можеби имаат сознанија за случајот и пред да донесат одлуки ќе ги чекаат обдукциските наоди.

Трагичната смрт на Јана ја зголеми загриженоста за квалитетот на медицинската нега во македонските болници и поттикна повици за темелна истрага за околностите околу нејзиното смрт. Родителите на Јана се решени да ја бараат вистината и правдата за нивната ќерка и се надеваат дека истрагата ќе ја расветли наводната лекарска грешка која довела до нејзината прерана смрт.
