---
title: Се намалуваат цените на дизел горивата бидејќи поскапуваат бензините
date: 2023-03-27T15:17:50.253Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/peovitnuv222.png.webp
author: Вардарски
---

Од ноќеска на полноќ, дизел горивата во регионот поевтинуваат за еден до 1,5 денар за литар. Во меѓувреме, за исто толку поскапува и бензинот, соопшти Регулаторната комисија за енергетика и водостопанство (РКЕ). Со одлуката се очекува зголемување на малопродажните цени на нафтените деривати во просек за 0,23 отсто.

Цената на ЕУРОДИЗЕЛОТ (Д-Е V) се намалува за еден денар по литар, а Екстра лесното масло за домаќинство (ЕЛ-1) поевтинува за 1,5 денар за литар. Од друга страна, бензинот ЕУРОСУПЕР БС-95 поскапува за еден денар за литар, а ЕУРОСУПЕР БС-98 поскапува за 1,5 денар по литар. Новите цени се утврдени на 73 денари за литар за ЕУРОДИЗЕЛ БС (Д-Е V), 72 денари за литар за Екстра лесното масло за домаќинство (ЕЛ-1), 82 денари за литар за ЕУРОСУПЕР БС-95 и 84,5 денари за литар за ЕУРОСУПЕР. БС-98.

Во меѓувреме, мазутот поскапува за 0,550 денари за килограм и ќе изнесува 37,628 денари. Од РКЕ објаснуваат дека референтните цени на нафтените деривати на светскиот пазар, во однос на претходната пресметка, се зголемени во просек за 4,09 отсто за бензинот, за 1,04 отсто за дизелот, за 1,718 отсто за екстра лесното масло и за 1,718 отсто за мазутот. Курсот на денарот во однос на доларот во однос на претходната пресметка е понизок за 1,028 отсто.

Овој потег се очекува да обезбеди одредено олеснување за сопствениците на дизел возила кои забележаа зголемени трошоци за гориво во последниве месеци. Сепак, сопствениците на бензински возила сега ќе мора да издвојат повеќе за своето гориво. РКЕ ги потсетува потрошувачите дека новите цени се одраз на промените на светскиот пазар на нафта и девизните курсеви.
