---
title: Се очекува да се зголемат трошоците за изградба на автопат доколку не се
  донесат законски измени, предупредува вицепремиерот Фатмир Битичи
date: 2023-04-21T00:40:32.531Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/itkji23i232.png.webp
author: Вардарски
---

Во интервју за дебатниот магазин „Клик плус“ емитувано на ТВ21, вицепремиерот за економски прашања Фатмир Битичи предупреди дека автопатите што ги градат Бехтел и Енка може да поскапат за стотици милиони евра доколку не се направат законски измени. имплементирани. Предметните автопати се дел од Коридорите 8 и 10г, клучни инфраструктурни проекти во регионот.

Битиќи нагласи дека крајната цена на автопатите ќе зависи од времетраењето на изградбата и изјави дека не може да коментира за работата на консултантите кои ги направиле договорите. Сепак, тој истакна дека постоела опција трошоците да се намалат од 1,3 милијарди евра на 1,4 милијарди евра, но тоа не се продолжило.

Ќе почнат да работат, да работат според сегашните законски решенија и доколку увидат дека им треба дополнително време“, објасни Битиќи на прашањето за потенцијалното зголемување на трошоците за услугите на конзорциумот.

Битичи ја истакна важноста од донесување на неопходните законски измени за да се осигура дека автопатите се градат ефикасно и економично. Тој изрази загриженост дека без законските измени, автопатиштата може да завршат да бидат подолги и многу поскапи од предвиденото, што потенцијално ќе чини стотици милиони евра повеќе.

Автопатите што ги градат Бехтел и Енка се од витално значење за подобрување на транспортната инфраструктура и поврзаноста во регионот, а нивното навремено завршување со нетрпение го чека јавноста. Сепак, одложувањата и зголемените трошоци би можеле да влијаат на севкупниот напредок на проектите и придобивките што се очекува да ги донесат за економијата и општеството.

Коментарите на Битичи служат како потсетник за важноста на законските реформи за да се олесни непреченото спроведување на инфраструктурните проекти и да се осигура дека јавните средства се користат ефективно. Како што продолжува дебатата за автопатиштата, засегнатите страни внимателно го следат развојот на настаните и се надеваат на брза акција за да се обезбеди успешно завршување на овие клучни проекти.
