---
title: Седница на Уставен суд
date: 2023-05-02T12:57:07.199Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjfsdkjksaj32.png.webp
author: Вардарски
---

Уставниот суд на Република Северна Македонија денеска се состана на седница на која се расправа за различни иницијативи и барања поврзани со оцена на уставноста и заштитата на слободите и правата.

Меѓу иницијативите е и онаа која го оспорува членот 10 став 12 од Законот за домување, кој вели дека лицата на кои им е одземена лиценцата поради неправилности не можат да добијат нова лиценца во рок од две години. Подносителот на барањето тврди дека оваа одредба се однесува на дел од Законот за домување кој нема предмет на уредување поврзан со одземање на лиценцата.

Друга иницијатива што се разгледува се однесува на делот „закони“ од член 2, став 1 од Законот за Народната банка. Подносителот на барањето тврди дека овој дел од законот е непрецизен и нејасен, бидејќи ги вклучува сите други закони, без оглед на правната материја или областа што ја регулираат.

Судот ќе расправа и за иницијатива со која се оспорува член 69 став 4 од Законот за управните спорови. Подносителот тврди дека со оваа одредба се ускратува правото на жалба против одлуките донесени во постапка пред суд во прв степен. Подносителот на барањето тврди дека законот создава правна несигурност и се злоупотребува во пракса, бидејќи на граѓаните не им е дозволено да се жалат на одлуките донесени без расправа.

Покрај иницијативите, Судот ќе разгледа и две барања за заштита на слободите и правата. Едното барање се однесува на случајот за клевета против Дејан Владев, претседателот на ОК ВМРО-ДПМНЕ, кој најави присуство на вирус во градинка и ги обвини раководството и градоначалникот дека ја кријат информацијата. Подносителот на барањето тврди дека со пресудите е повредено правото на слободна мисла и јавно изразување на мислата загарантирано со Уставот.

Другото барање го поднесе Илир Рушани, кој тврди дека кандидатот избран од Собранието на Републиката во декември 2019 година не ги исполнувал законските услови и услови наведени во огласот. Подносителот на барањето тврди дека бил дискриминиран врз основа на неговата политичка припадност.

На седницата на Уставниот суд се истакнува важноста од заштита на уставните права и слободи и обезбедување на точност и јасност на законите и прописите. Одлуките на Судот по овие иницијативи и барања ќе имаат значителни импликации врз правниот систем на земјата и заштитата на правата на граѓаните.
