---
title: Се формира комисија за случајот во поликлиниката во Драчево
date: 2023-04-26T22:52:55.495Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/proekdasldsu.png.webp
author: Вардарски
---

Се формира комисија за испитување на случајот со недолично однесување на вработени во поликлиниката во населба Драчево, најави Виктор Исјановски од Здравствен дом Скопје. Инцидентот вклучува пуштање гласна музика во долните простории на поликлиниката, што е снимено на видео кое стана вирално во понеделникот.

Исјановски појасни дека се уште е неизвесно времето на инцидентот, бидејќи не можело да се утврди дали се случил во утринските, попладневните, па дури и во ноќните часови. Затоа, комисијата ќе го истражи случајот и ќе преземе соодветни мерки против инволвираните вработени.

Заменик-министерот за здравство, Маја Манолева, истакна дека сите здравствени работници имаат обврска соодветно да се однесуваат и на работното место и надвор од него. Манолева потврди дека ќе биде поведена соодветна постапка за вработените за кои ќе се утврди дека недолично се однесувале на работното место.

Во меѓувреме, новиот директор на Здравствен дом Скопје, Вулнет Селими, веќе најави дисциплински мерки против управителот и дежурниот лекар во поликлиниката. Селими сам ја посетил поликлиниката и потврдил дека инцидентот се случил во четвртокот, оправдувајќи го како пензионерска прослава на вработен, што според него е над нормалното. Сепак, Селими остана на ставот дека ваквото однесување е надвор од секоја етика и прописи и дека против одговорните ќе бидат преземени соодветни мерки.

Инцидентот предизвика загриженост кај јавноста за однесувањето на здравствените работници и потребата од построги прописи за да се обезбеди соодветно однесување на работното место. Истрагата на комисијата ќе го расветли случајот и ќе обезбеди неопходни мерки за да не се повторат вакви инциденти во иднина.
