---
title: Сеул објави план за обештетување на жртвите од јапонската окупација
date: 2023-03-06T23:18:17.783Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/japonsoaokupacija.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Кореја претстави план за обештетување на жртвите на принудна работа за време на јапонската окупација од фонд кој би го пополнувале јужнокорејски компании, што е критикувано бидејќи не ја обврзува јапонската страна да врши исплати.

Планот веднаш го поздравија Токио и Вашингтон, кои ги сметаат двете земји за најголеми сојузници во регионот и му е важно тесно да соработуваат.

Јужнокорејската министерка за надворешни работи Парк Џин изрази надеж дека Јапонија позитивно ќе одговори на одлуката јапонските компании доброволно да придонесат во фондот и повторно да им се извини на жртвите.

Јужна Кореја и Јапонија се важни сојузници на Соединетите Држави во регионот, но нивните билатерални врски се затегнати со децении поради товарот на бруталното колонијално владеење кое Јапонија го наметна на Кореја од 1910 до 1945 година.

Според податоците од Сеул, околу 780.000 Корејци биле принудени да работат во текот на 35-годишната јапонска окупација, а жените биле сексуални робинки на јапонската армија, наречени „жени на утеха“.

Токио инсистира дека сите побарувања и спорот од колонијалната ера биле решени со договор од 1965 година, со кој се воспоставиле дипломатски односи меѓу двете земји и исплати на Јапонија 800 милиони долари компензација во форма на субвенции и поволни заеми.

Но, односите се влошија од 2018 година, кога Врховниот суд на Јужна Кореја донесе историска одлука со која им наложи на јапонските компании да платат компензација на помал број жртви.

Новиот план на Сеул предвидува формирање на фондација во која донации би биле големи јужнокорејски компании кои и самите добивале воени репарации од Јапонија.

– Јапонската влада ги поздрави мерките како обид за воспоставување здрави односи меѓу Јапонија и Јужна Кореја, изјави јапонскиот министер за надворешни работи Јошимаса Хајаши.

Сепак, тој потврди дека неговата влада стои на изјавата од 1998 година, која веќе вклучува извинување.

Историските спорови и тензии низ годините се фокусирани на сексуалното ропство за време на Втората светска војна. Според повеќето историчари, околу 200.000 жени - главно од Кореја, но и од други азиски земји, вклучително и Кина, биле принудени на проституција во затворени бордели за јапонската армија.

Сеул и Токио во 2015 година склучија договор за „конечно и неповратно“ решавање на проблемот. Јапонија официјално се извини и беше формирана фондација за жртвите, во која беа уплатени 1 милијарда јени.

Но, Јужна Кореја повторно го покренува ова прашање поради незадоволството на жртвите и нивните семејства.

Државниот секретар на САД, Антони Блинкен го поздрави „историскиот“ план на Јужна Кореја.

- Ги поздравуваме историските најави, рече Блинкен во соопштението за медиумите и ја пофали храброста и визијата на владите на Јужна Кореја и Јапонија, двата најголеми сојузници на САД, кои со договорот ќе ги подобрат билатералните односи.
