---
title: Се степале пациенти на психијатриската болница во Бардовци, па се изболе со нож
date: 2023-04-21T00:47:09.183Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nzoeszkej32mkaskjeodiasew.png.webp
author: Вардарски
---

Пациенти во психијатриската болница во Бардовци биле вмешани во насилна расправија која резултирала со самонанесени повреди со нож. Инцидентот наводно се случил во „затворскиот дел“ на објектот, според неофицијални извори. Од МВР го потврдија инцидентот и во моментов го истражуваат случајот.

Полицијата ги идентификуваше инволвираните лица како 37-годишен велешанец кој наводно го употребил ножот и 33-годишен неготинец кој наводно бил избоден. Во моментот на инцидентот и двете лица биле на лекување во психијатриската болница.

Деталите за причината за расправијата остануваат нејасни, а властите работат на утврдување на настаните што доведоа до насилниот инцидент. МВР ја увери јавноста дека сериозно ја сфаќаат работата и се залагаат за темелно испитување на инцидентот за утврдување на фактите.

Инцидентите на насилство и самоповредување во психијатриските болници предизвикуваат загриженост за безбедноста и благосостојбата на пациентите. Ваквите инциденти ја нагласуваат потребата од соодветно следење, надзор и безбедносни мерки во психијатриските установи за да се обезбеди безбедност на сите пациенти и персонал.

Психијатриската болница во Бардовци обезбедува нега и третман на лица со ментални здравствени состојби. Се очекува властите да преземат соодветни мерки за да се спречат слични инциденти во иднина и да се обезбеди безбедност и благосостојба на сите пациенти во установата. Дополнителни ажурирања за истрагата се чекаат кога ќе станат достапни повеќе информации.
