---
title: "СЗО: Десетици мачки во Полска имаат птичји грип"
date: 2023-07-18T08:00:55.818Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-szo-macki.jpg
author: Вардарски
---
Десетици мачки во Полска се позитивни на грип, соопшти во понеделникот Светската здравствена организација (СЗО). Според соопштението на СЗО, 29 од 47 примероци биле позитивни на инфлуенца А (Х5Н1) до минатиот вторник.

Во соопштението се додава дека 14 мачки исто така биле еутанизирани, а 11 мачки умреле, а последниот смртен случај е забележан на 30 јуни. Позитивните примероци се пријавени од 13 географски области во земјава.

Не е јасно што ги изложила мачките на вирусот и истрагата се уште е во тек. Иако имаше претходни извештаи за спорадични инфекции со грип кај мачки, ова е првпат да се најдат голем број заразени мачки распространети на голем дел од земјата.

„Ризикот од човечки инфекции по изложување на заразени мачки на национално ниво се проценува дека е релативно низок за општата популација и низок до умерен за сопствениците на мачки и оние кои се професионално изложени на мачки инфицирани со H5N1, како што се ветеринарите, без употреба на соодветна лична заштита. опрема“.

СЗО ги советува луѓето изложени на вируси на животински грип и сите контакти со потврдени случаи на луѓе да го следат нивното здравје за времетраењето на познатиот период на изложеност плус дополнителни минимум седум дена.

СЗО рече дека извештајот за инфекции кај мачките не ги менува тековните препораки за мерките за јавно здравје и надзор.

„Поради постојано развивање на природата на вирусите на грип, СЗО продолжува да ја нагласува важноста на глобалниот надзор за откривање и следење на виролошки, епидемиолошки и клинички промени поврзани со новите или циркулирачките вируси на грип кои можат да влијаат врз здравјето на луѓето или животните и навремено споделување на вируси. за проценка на ризикот“.

Агенцијата на ОН ги повика властите за здравјето на луѓето и животните тесно да соработуваат, да споделуваат информации и да спроведат заедничка проценка на ризикот и одговор на појава на зоонозен грип на границата меѓу луѓето и животните, придржувајќи се до пристапот „Едно здравје“.

„Постојат неколку можности за изворот на инфекцијата, меѓу кои мачките можеби имале директен или индиректен контакт со заразени птици или нивната околина, можеби јаделе заразени птици или јаделе храна контаминирана со вирусот“, соопшти СЗО, додавајќи дека властите ги истражуваат „сите потенцијални извори и до денес ниту еден не е исклучен“.

Од 25 мачки за кои имало информации, две биле на отворено, 18 биле во затворени простории со пристап до балкон, тераса или двор, а пет немале пристап до отворено. Седум од 25-те мачки биле пријавени дека имале контакт со диви птици.

СЗО соопшти дека, заедно со Организацијата за храна и земјоделство на ОН (ФАО) и Светската организација за здравје на животните (WOAH), продолжува да го следи вирусот што брзо се развива и да ги ажурира препораките за ограничување на неговото ширење, покрај работата со земјите на подготвеност и реакција.

Здравствената агенција на ОН, исто така, ги проценува постоечките кандидати за вакцини А(Х5Н1) преку својот Глобален систем за надзор и одговор на грипот за да се осигура дека се развиени валидни кандидати за вакцини.