---
title: СЗО повика на хуманитарен коридор во Судан
date: 2023-04-20T23:49:10.477Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/udnsaejkrsaezs.png.webp
author: Вардарски
---

Светската здравствена организација ги повика двете страни во конфликтот во Судан да ги прекинат борбите за да им се овозможи на ранетите да добијат медицинска помош и да се отвори хуманитарен коридор за здравствените работници, пациентите и амбулантите, пренесува Ројтерс.

Жителите на главниот град Картум денеска пријавија силни истрели, при што многумина се обидуваат да побегнат од градот, кој е практично парализиран од жестоките борби меѓу армијата и Силите за брза поддршка.

„Ги повикуваме сите земји да воведат одржлива хуманитарна пауза што е можно поскоро за да можат оние кои се заробени од борбите да бараат засолниште“, инсистираше Ахмед Ал-Мандари, регионален директор на СЗО за Источен Медитеран.

Тој посочи дека хуманитарната пауза за која станува збор е од суштинско значење за цивилите да добијат пристап до храна, вода и лекови, а ранетите да побараат медицинска помош.

Претходно, двете завојувани страни уверија дека ќе го почитуваат 24-часовниот прекин на огнот, кој требаше да стапи на сила во средата во 16 часот по локално време, но брзо беше нарушен поради нови судири.

Мандхари инсистираше да се воспостави хуманитарен коридор за да се овозможи безбедно движење на здравствените работници, пациентите и амбулантите.

Ричард Бренан, регионален директор за итни случаи на СЗО, рече дека медицинската евакуација на тешко повредените во Судан „во моментов не е реална опција“ поради тешката безбедносна ситуација.

„Едноставно не е возможно да се има таков вид движење. Имаме и многу ограничени ресурси. Прескапо е да се вршат медицински евакуации. Многу е подобро да ги користиме нашите ограничени ресурси за поддршка на болниците и персоналот во земјата“, објасни тој.

Бренан додаде дека СЗО планира да му обезбеди на Судан повеќе медицинска опрема, вклучително и комплети за итна операција, штом ситуацијата дозволи.
