---
title: "СЗО: Новата варијанта на СОВИД-19 „Ерис“ не изгледа поопасна од другите
  видови"
date: 2023-08-15T04:00:32.585Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-szo-kovid.jpg
author: Вардарски
---
Се зголемува бројот на заразени со новата варијанта на коронавирусот ЕГ.5, познат и како „Ерис“ во САД, Европа и Азија, пренесува „Ројтерс“. Ова е под-варијанта на Omicron што првично се појави во ноември 2021 година.

Светската здравствена организација (СЗО) рече дека во овој момент се чини дека не претставува поголема закана за јавното здравје од другите варијанти и дека „нема докази за зголемен товар на болеста директно поврзан со EG.5“.

Сепак, СЗО го класифицира EG.5 како „варијанта на интерес“. Според организацијата, треба да се следи повнимателно од другите поради мутации кои можат да го направат позаразен или тежок.

Според организацијата, од 8 август, EG.5 е пронајден во повеќе од 50 земји. Тоа е најчестата и најбрзорастечката подваријанта на СОВИД-19 во САД, за која, според американските Центри за контрола и превенција на болести, се верува дека е одговорна за околу 17% од тековните случаи на Ковид-19.

Хоспитализациите поврзани со СОВИД-19 се зголемени за повеќе од 40% од неодамнешните ниски падови постигнати во јуни, но сепак се повеќе од 90% под максималните нивоа постигнати за време на избувнувањето на Омикрон во јануари 2022 година.

Pfizer/BioNTech SE, Moderna и Novavax сега се подготвени со нови верзии на нивните вакцини кои се ажурирани за да таргетираат друга подлинија на Omicron, XBB.1.5, што треба да се појави кон крајот на 2022 година.

Директорката на американскиот Центар за контрола и превенција на болести, Менди Коен, во неодамнешно интервју рече дека очекува новите вакцини да бидат широко достапни во САД до третата или четвртата недела од септември.

Таа не зборуваше за новата варијанта на Ерис, но рече дека вирусите кои мутираат сè уште се подложни на вакцини и лекови. Исто така, според неа, тие се уште се пресретнати од тестовите.

Следниот месец се очекува да биде пуштена во продажба нова вакцина против Ковид. Сепак, според здравствените експерти и аналитичари, нема многу луѓе да имаат корист од тоа.

Производителите на вакцини за Ковид-19 ги ​​намалија очекувањата за кампањата за вакцинација оваа есен. Pfizer неодамна предупреди дека можеби ќе треба да отпушти работници доколку не се вакцинираат доволно луѓе. Модерна призна дека не очекува побарувачката за новата вакцина да надмине 50 милиони дози.

Продажбата на вакцини на Pfizer и Moderna надмина 56 милијарди долари ширум светот минатата година, но аналитичарите предвидуваа само 20 милијарди долари оваа година.