---
title: СЗО се залага за традиционалната медицина
date: 2023-08-18T18:30:32.877Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-szo-bos.jpg
author: Вардарски
---
Во четвртокот, Светската здравствена организација (СЗО) ги повика земјите да ја интегрираат традиционалната и научната медицина во нивните национални здравствени системи, и покрај значајните критики за поддршката за практиките што некои експерти ги сметаат за псевдонаука, пишува европското издание на Политико.

„Традиционалната медицина дава огромен придонес за здравјето на луѓето и има огромен потенцијал“, рече генералниот директор на СЗО Тедрос Аданом Гебрејесус на Глобалниот самит на СЗО за традиционална медицина во Индија.

Шефот на здравствената агенција на ОН рече дека традиционалната медицина „не е минато“, додавајќи дека има зголемена побарувачка за неа и дека е важна за превенција и третман на незаразни болести. „Ги повикуваме сите земји да се заложат да истражат како најдобро да ја интегрираат традиционалната и комплементарната медицина во нивните национални здравствени системи“, рече тој.

Комплементарните и алтернативните лекови рутински не се надоместуваат од здравствените осигуреници, со студија од 2020 година која покажа дека во Европа, земјите како Шведска, Данска и Норвешка надоместуваат поголем број од овие третмани отколку Полска, Унгарија и Чешка.

Состанокот се одржа заедно со тековниот состанок на министрите за здравство на Г-20 во Индија, со Шпанија, која моментално претседава со Советот, велејќи дека ќе „размени искуства и ќе разговара за придонесот на традиционалната медицина за здравјето и одржливиот развој“.

Како организација предводена од членките, земјите на СЗО поставуваат своја агенда и со оглед на тоа што 170 од 194 земји известуваат за употребата на традиционалните лекови, како и земјите на СЗО кои одобруваат формална стратегија за традиционална медицина, организацијата е обврзана да работи на ова поле.

Но, тоа не спречи низа критики од експерти и јавноста за ставот на СЗО. Во серија објави на X, платформата порано позната како Твитер, СЗО наведе како традиционалната медицина е столбот на некои важни научни достигнувања.

Еден пост ги праша читателите кои традиционални лекови користеле и вклучи листа што вклучуваше хомеопатијата и натуропатијата. Тој пост, прегледан од 3,5 милиони луѓе до 17 август, имаше над 2.000 цитати, при што многумина ја обвинија организацијата за промовирање на „псевдонауката“ и, особено, предизвикување на промоцијата на хомеопатијата.

„Сериозно сериозно, @WHO? Хомеопатијата *не* е #традиционална медицина! Тоа е надрилекарство измислено од Германец пред околу 225 години“, напиша Дејвид Горкси, хируршки онколог кој ја уредува веб-страницата на Science-Based Medicine.

Како одговор на повратните информации за оваа објава, СЗО рече дека тие „се согласуваат дека оваа порака можеше да биде подобро формулирана“.

„Нашата работа има за цел да обезбеди докази и научна валидација околу традиционалната медицина, така што милиони луѓе ширум светот кои користат комплементарна и традиционална медицина можат да разберат дали е безбедна и ефикасна и дали се подобро заштитени“, соопшти СЗО. „Кога научно е потврдена, традиционалната медицина има потенцијал да ги затвори празнините во пристапот до третман за милиони ширум светот.