---
title: СЗО ќе размисли за додавање на лекови за дебелина на основната листа
date: 2023-03-30T22:41:16.112Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/whoz.png.webp
author: Вардарски
---

Лековите кои се борат против дебелината би можеле за првпат да бидат вклучени на „основната листа на лекови“ на Светската здравствена организација (СЗО), која се користи за да ги води владините одлуки за купување во земјите со низок и среден приход, изјави СЗО за Ројтерс.

Група советници на СЗО ќе ги разгледа новите барања за вклучување лекови на списокот следниот месец, а ажурираната листа на есенцијални лекови се очекува да биде објавена во септември, објави Ројтерс.

Барањето за разгледување на лекови против дебелина поднеле тројца лекари и еден научник од САД. Ја покрива активната состојка лираглутид во лекот за дебелина на Ново Нордиск, Saxenda, чиј патент ќе истече, што ќе овозможи поевтини генерички верзии.

Советот може да го одбие барањето или да чека дополнителни докази. Одлуката на СЗО да ги вклучи Saxenda и потенцијалните генерики на списокот ќе означи нов пристап на организацијата кон глобалната дебелина.

Сепак, некои експерти за јавно здравје предупредуваат од широко распространето воведување на такви лекови како решенија за сложена состојба која сè уште не е целосно разбрана.

Дебелината е проблем во многу земји

- Дебелината е се поважен здравствен проблем во многу земји, рече портпаролот на СЗО.
- Лековите за третман на дебелината се секако само еден аспект на менаџментот, а клучна е и превенцијата, додаде таа.

СЗО соопшти дека експертската комисија ќе ги разгледа доказите за лираглутид во текот на следните месеци. Тие, исто така, може да бараат поширока евалуација на други видови третмани за губење на тежината во иднина.

Според СЗО, повеќе од 650 милиони возрасни луѓе ширум светот се дебели, повеќе од тројно повеќе од бројот во 1975 година, а околу 1,3 милијарди повеќе се со прекумерна тежина. Мнозинството, 70 отсто, живеат во земји со низок и среден приход.

Проширување на пристапот

Вклучувањето на лекови за дебелина меѓу основните лекови на СЗО може да има голема важност за оваа популација. Експертите велат дека додавањето на лекови за ХИВ на списокот во 2002 година помогнало тие да бидат подостапни за пациентите со СИДА во посиромашните земји.

- Во моментов, нема вклучени лекови (на списокот) кои се конкретно насочени кон губење на тежината, ѝ напишаа на СЗО американската научничка д-р Санјана Гаримела од Јеил, д-р Сандип Кишоре од Универзитетот во Калифорнија, Сан Франциско и нивните колеги. барање овие лекови да се додадат на списокот.

Тие тврдат дека иако списокот вклучува минерални суплементи за нутритивни недостатоци, недостатокот на третмани за слабеење претставува „несовпаѓање“ во глобалната здравствена еднаквост, со оглед на зголемениот број на смртни случаи во посиромашните нации од болести поврзани со тежината, вклучувајќи срцеви заболувања и дијабетес. .

Инјекцијата помага да се намали за 5 до 10 проценти

Се покажа дека Saxenda, инјекција еднаш дневно, им помага на луѓето да изгубат 5 до 10 проценти од нивната телесна тежина, по цена од 450 американски долари месечно во САД и 150 американски долари месечно во Европа.

Луѓето кои користат Wegovy, неделна инјекција која чини повеќе од 1.300 долари месечно во САД, изгубиле до 15 отсто од својата тежина. Wegovy моментално е во недостиг и Novo има приоритет на неговото лансирање и дистрибуција на САД и другите богати пазари.

Двата лека припаѓаат на групата на лекови наречени агонисти на рецепторот GLP-1, кои се користат со години за лекување на дијабетес. Тие влијаат на сигналите за глад во мозокот и ја забавуваат брзината на празнење на желудникот на една личност, со што се чувствуваат подолго време посити. Ели Лили и Ко има сличен лек за дијабетес кој е блиску да биде одобрен за губење на тежината.

И на Saxenda и на Wegovy немаат долгорочни податоци за безбедност и ефикасност за дебелината. Истражувањата покажуваат дека луѓето најверојатно ќе треба да земаат лекови до крајот на својот живот за да ја задржат својата тежина.
