---
title: "СЗО: Аспартамот е безбеден за консумирање"
date: 2023-07-15T08:00:24.038Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-szo-asparament.jpg
author: Вардарски
---
Вештачкиот засладувач аспартам е безбеден за јадење и покрај некои слаби докази кои го поврзуваат со заеднички тип на рак на црниот дроб, според два одделни извештаи прегледани од истражувачи поврзани со Светската здравствена организација (СЗО).

Двата извештаи, од кои едниот не открил нов здравствен ризик поврзан со аспартамот, а другиот открил можна поврзаност со ракот, се засновани на прегледи на постоечката научна литература и не вклучувале нови истражувања. СЗО ги презентираше само резимеата на извештаите, а целосните проценки ќе бидат објавени во рок од шест месеци, соопшти здравствениот орган.

Првиот извештај што ја разгледува потрошувачката беше направен од Заедничката организација за храна и земјоделство/Стручен комитет за адитиви во храната на Светската здравствена организација (ЈЕЦФА). Не откри нови ризици поврзани со потрошувачката на аспартам и го потврди претходно безбедниот прифатлив дневен внес на аспартам од 40 милиграми по килограм -- или околу 15 лименки диетална газиран сок за возрасен маж.

Вториот извештај за аспартамот - кој испитуваше дали засладувачот може да предизвика рак - беше произведен од Меѓународната агенција за истражување на ракот на СЗО (IARC). Овде, агенцијата откри можен ризик врз основа на три студии кои забележаа зголемени стапки на хепатоцелуларен карцином - тип на рак на црниот дроб - кај оние кои пијат вештачки засладени пијалоци.

Додека СЗО повтори дека засладувачот е безбеден, шефот на одделот за безбедност на храна на организацијата рече дека количината е клучна.

„Ние не ги советуваме компаниите да ги повлечат производите, ниту пак ги советуваме потрошувачите целосно да престанат да консумираат. Само советуваме малку умереност“, рече Франческо Бранка, директор на одделот за безбедност на храна на СЗО, коментирајќи ги резултатите.

Професорот Пол Фароу од медицинскиот центар Cedars-Sinai ја уверува јавноста дека доказите за врската помеѓу аспартамот и ракот се многу слаби.

Некои научници ги поврзуваат вештачките засладувачи со здравствените ризици, како што е дијабетесот. СЗО препорачува да не се користат вештачки засладувачи за слабеење, бидејќи не се пронајдени докази за таков ефект.