---
title: "СЗО: На секои две минути по една жена умира за време на бременост или
  породување"
date: 2023-02-24T00:39:32.698Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bremenizeni.jpg.webp
author: Вардарски
---

Во 2020 година, на секои две минути една жена умирала од причини што може да се спречат поврзани со бременост и породување, покажа извештајот на Светската здравствена организација (СЗО) и другите тела на ОН.

Во извештајот, објавен денеска, се вели дека околу 287.000 жени ширум светот починале од овие причини во 2020 година, „што е еквивалентно на речиси 800 смртни случаи на мајки секој ден и приближно една на секои две минути“.

Тој број е подобрување од околу 446.000 смртни случаи на мајки пред 20 години, се вели во извештајот.

Стапката на смртност кај бремените жени или за време на породувањето опадна помеѓу 2000 и 2015 година и оттогаш во суштина е во стагнација, па дури и се зголеми во некои региони.

Податоците во извештајот се однесуваат на 2020 година, а ефектите од пандемијата на КОВИД не се видливи во сетот на податоци.

Состојбата во посиромашните региони и земјите погодени од конфликти е особено драматична, соопшти СЗО.

Субсахарска Африка учествуваше со околу 70 проценти од глобалните смртни случаи на мајки во 2020 година, по што следат Централна и Јужна Азија, кои сочинуваа скоро 17 проценти.

- Ниту една мајка не треба да се плаши за својот живот додека раѓа бебе, особено ако знаењето и алатките се достапни за лекување на вообичаени компликации, рече Кетрин Расел, извршен директор на УНИЦЕФ, едно од телата што ја сочинуваат меѓуагенциската проценка на ОН. Група на мајчинска смртност (MMEIG).
- Правичноста во здравството на секоја мајка, без разлика која и каде е, и дава добри изгледи за безбедно породување и здрава иднина со своето семејство, додаде таа.

Причините за смрт што може да се спречат вклучуваат обилно крварење, висок крвен притисок, небезбедни абортуси или болести како што се ХИВ/СИДА и маларија.

– Речиси секоја смрт се случува во земјите со низок и среден приход, а речиси секоја смрт може да се спречи, изјави првиот човек на СЗО, Тедрос Аданом Гебрејесус во предговорот на извештајот.

Една од целите за одржлив развој (SDG) на ОН е да се намали смртноста на мајките од 339 смртни случаи на 100.000 живородени во 2000 година на помалку од 70 до 2030 година. Во 2020 година, бројот беше 223.

- Зголемување на опфатот на квалитетна здравствена заштита на мајките и подобрување на способноста на жените да донесуваат одлуки за сопственото сексуално и репродуктивно здравје се дел од чекорите што треба да се преземат за да се постигне таа цел, се наведува во извештајот.
