---
title: СЗО предупредува на биолошка закана во Судан
date: 2023-04-25T22:43:24.007Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zsozmkdm32.png.webp
author: Вардарски
---

Во суданската престолнина Картум постои „висок ризик од биолошка закана“. Ова го предупредува Светската здравствена организација, цитирана од Ројтерс.

Причината е што една од завојуваните земји окупирала лабораторија во која се чуваат патогени за мали сипаници и колера и други опасни материјали.

Преку видео врска од Судан, Нима Саид Абид од СЗО објасни дека официјалните лица не можеле да добијат пристап до Националната лабораторија за јавно здравје за да се осигураат безбедноста на материјалите.

„Тоа е главната грижа - немањето пристап за лабораториските техничари да влезат во лабораторијата и да ги чуваат биолошките материјали и супстанции таму безбедни“, рече тој, но одби да прецизира која завојувана страна ја зазеде зградата.

На 15 април избувнаа борби меѓу суданските вооружени сили и паравоените сили за брза поддршка и според најновите податоци на СЗО досега загинаа најмалку 459 лица, а беа повредени 4.072 лица.

Судирите ги блокираа болниците и другите основни услуги и принудија многумина да останат дома со сè помали резерви на храна и вода.

Канцеларијата на ОН за координација на хуманитарни прашања намали некои од своите активности во делови на Судан поради интензивните борби.

Најмалку пет хуманитарни работници се убиени од избивањето на конфликтот, а двете агенции на ОН кои го загубија персоналот - Меѓународната организација за миграција и Светската програма за храна - ги прекинаа своите активности.

„Во областите каде што интензивните борби ги попречуваа нашите хуманитарни операции, ние бевме принудени да ги намалиме нашите операции. Но, ние сме посветени да продолжиме да даваме доставување до луѓето во Судан“, рече Јенс Лаерке, портпарол на Канцеларијата за координација на ОН. Хуманитарни работи.

Регионалниот директор на Меѓународниот комитет на Црвениот крст за Африка, Патрик Јусеф, ги повика другите земји да го продолжат притисокот врз Судан за да се најде „трајно решение“ за конфликтот, дури и откако странските државјани ќе бидат евакуирани.
