---
title: "СЗО: Кина го има клучот за разбирање на потеклото на СОВИД"
date: 2023-04-07T22:45:50.749Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kukinakor.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на Светската здравствена организација (СЗО) Тедрос Аданом Гебрејесус во четвртокот ја притисна Кина да ги сподели своите информации за потеклото на СОВИД-19, велејќи дека сите хипотези се на маса додека не го сторат тоа, повеќе од три години откако се појави вирусот.

– Без целосен пристап до информациите што ги има Кина, не можете да кажете ова или она, рече генералниот директор на СЗО во одговор на прашање за потеклото на вирусот. Сите хипотези се на маса. Ова е ставот на СЗО и затоа побаравме од Кина да биде кооперативна за ова, посочи тој и додаде: „Да го направеа тоа, ќе знаевме што се случило или како почнало“.

Вирусот првпат беше идентификуван во кинескиот град Вухан во декември 2019 година, а многумина се сомневаат дека се проширил на пазарот за живи животни пред да го зафати светот и да убие речиси 7 милиони луѓе.

Кинеските научници минатиот месец накратко внесоа податоци од раните денови на пандемијата на Ковид во меѓународна база на податоци. Вклучуваше генски секвенци пронајдени во повеќе од 1.000 примероци од животната средина и животни земени во јануари 2020 година од пазарот за морска храна Хуанан во Вухан, местото на првата позната појава на СОВИД.

Податоците покажаа дека ДНК од повеќе животински видови - вклучително и кучиња од ракун - била присутна во примероците од животната средина кои биле позитивни на САРС-КоВ-2, вирусот што предизвикува КОВИД, што сугерира дека тие се „најверојатните носители“ на болеста, според тим од меѓународни истражувачи.

Меѓутоа, во нерецензирана студија објавена оваа недела во списанието Nature, научниците од кинескиот Центар за контрола и превенција на болести ги оспорија наодите на меѓународниот тим. Тие рекоа дека примероците не даваат доказ дека животните биле всушност заразени. Тие беа земени и еден месец откако вирусот првпат беше пренесен од човек на човек на пазарот, па дури и да се тестираат позитивно за КОВИД, животните би можеле да го добијат вирусот од луѓе.

Марија Ван Керхове од СЗО, технички лидер за СОВИД-19, рече дека најновите кинески информации нудат некои „навестувања“ за потеклото, но нема одговори. Таа рече дека СЗО работи со научници за да дознае повеќе за најраните случаи во 2019 година, како на пример каде се наоѓаат заразените. Таа додаде дека СЗО се уште не знае дали сите потребни истражувања се спроведени во Кина.

СЗО, исто така, побара од Соединетите држави оригинални податоци кои ја поддржуваат неодамнешната студија на американското Министерство за енергетика која сугерираше дека пандемијата на СОВИД е предизвикана од лабораториско истекување, додаде таа.
