---
title: "СЗО: Птичјиот грип сега претставува ризик за луѓето"
date: 2023-07-13T04:00:57.099Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-pticij-grip.jpg
author: Вардарски
---
Светската здравствена организација (СЗО) во средата соопшти дека појавата на птичји грип кај животинската популација може да претставува постојан ризик за луѓето.

„Вирусите на птичјиот грип обично се шират меѓу птиците, но зголемениот број на откривања на птичји грип H5N1 кај цицачите - кои се биолошки поблиску до луѓето отколку птиците - предизвикува загриженост дека вирусот можеби полесно се приспособил да ги инфицира луѓето“, велат од СЗО. .

СЗО ги повика земјите ширум светот да преземат чекори за ограничување на ширењето на болеста, вклучително брзо откривање, известување и одговор на епидемии кај животните, зајакнување на надзорот над животинскиот и човечкиот грип и промовирање на соработката меѓу секторите за здравјето на животните и луѓето.

Тековните епидемии на птичји грип (исто така наречени „птичји грип“) направија хаос врз животинската популација, вклучително живината, дивите птици и некои цицачи, и им наштети на егзистенцијата на фармерите и трговијата со храна. Иако во голема мера ги погодуваат животните, овие епидемии претставуваат постојан ризик за луѓето.

Организацијата за храна и земјоделство на Обединетите нации (ФАО), Светската здравствена организација (СЗО) и Светската организација за здравје на животните (WOAH) ги повикуваат земјите да работат заедно низ секторите за да спасат што е можно повеќе животни и да ги заштитат луѓето.

Вирусите на птичјиот грип обично се шират меѓу птиците, но зголемениот број на откривања на птичји грип H5N1 кај цицачите - кои се биолошки поблиски до луѓето отколку птиците - предизвика загриженост дека вирусот можеби се приспособил полесно да ги инфицира луѓето. Покрај тоа, некои цицачи можат да дејствуваат како садови за мешање на вирусите на грип, што доведува до појава на нови вируси кои можат да бидат поштетни за животните и луѓето.

Лозата на гуска/Гуангдонг на вирусите на птичји грип H5N1 првпат се појави во 1996 година и оттогаш предизвикува појава на епидемии кај птиците. Од 2020 година, варијанта на овие вируси кои припаѓаат на семејството H5 2.3.4.4b предизвика невиден број на смртни случаи кај дивите птици и живината во многу земји во Африка, Азија и Европа. Во 2021 година, вирусот се прошири во Северна Америка, а во 2022 година во Централна и Јужна Америка.

Во 2022 година, 67 земји на пет континенти пријавија појава на високопатогена птичји грип H5N1 кај домашните и дивите птици до WOAH, при што повеќе од 131 милион живина се изгубени поради смрт или уништување на погодените фарми и села. Во 2023 година, уште 14 земји пријавија епидемии, главно во Америка, бидејќи болеста продолжи да се шири. Пријавени се неколку случаи на масовна смртност кај дивите птици предизвикани од вирусите на инфлуенца A(H5N1) 2.3.4.4b.

Следење на неодамнешното зголемување на епидемиите на цицачи

Неодамна, има зголемени извештаи за смртоносни епидемии меѓу цицачите, исто така, предизвикани од вируси на грип А(H5) - вклучително и инфлуенца А(Х5Н1) - вируси. 10 земји на три континенти пријавиле појава на цицачи до WOAH од 2022 година. Веројатно ќе има повеќе земји каде што сè уште не се откриени или пријавени епидемии. Зафатени се и копнените и морските цицачи, вклучително и епидемии на одгледувани визон во Шпанија, фоки во Соединетите држави и морски лавови во Перу и Чиле, при што се знае дека се погодени најмалку 26 видови. Вирусите Х5Н1 се пронајдени и кај домашните животни како мачки и кучиња во неколку земји, а најновите откритија на Х5Н1 кај мачки ги објавија властите во Полска.

„Постоеше неодамнешна промена на парадигмата во екологијата и епидемиологијата на птичјиот грип што ја зголеми глобалната загриженост бидејќи болеста се прошири во нови географски региони и предизвика невообичаени умрења кај дивите птици и алармантно зголемување на случаите на цицачи“, рече д-р. Грегорио Торес, шеф на наука во WOAH.

Проценка на човечкиот ризик

Пријавено е и спорадично откривање на вирусот на инфлуенца A(H5N1) од семејството 2.3.4.4b кај луѓето, но останува многу ретко, со 8 случаи пријавени заклучно со декември 2021 година. Човечките инфекции може да предизвикаат тешка болест со висока смртност. Досега откриените случаи на луѓе најчесто се поврзани со близок контакт со заразени птици и контаминирана околина.

„Со досега достапните информации, се чини дека вирусот не може лесно да се пренесе од едно на друго лице, но потребна е внимателност за да се идентификува каква било еволуција на вирусот што може да го промени ова“, рече д-р Силви Брианд, директор за епидемија и пандемија. Подготвеност и превенција, СЗО. „СЗО тесно соработува со ФАО и WOAH и лабораториските мрежи за следење на еволуцијата на овие вируси, барајќи сигнали за каква било промена што може да биде поопасна за луѓето. Ги охрабруваме сите земји да ја зголемат нивната способност да ги следат овие вируси и да детектираат човечки Ова е особено важно бидејќи вирусот сега ги погодува земјите со ограничено претходно искуство во надзорот на птичјиот грип“.

Во тек се студии за да се идентификуваат промените во вирусот што може да му помогнат на вирусот полесно да се шири меѓу цицачите, вклучително и луѓето.

„Епидемиологијата на Х5Н1 продолжува да се развива брзо“, рече Кит Сампион, главен ветеринарен директор на ФАО. „ФАО го привлекува вниманието на потребата од внимателност и навремено споделување на генетските секвенци за молекуларен епидемиолошки надзор за проценка на ризикот и подобра контрола на болеста.

Ограничување на ширењето на птичјиот грип

Имајќи го предвид невиденото ширење на вирусот на птичји грип А(Х5Н1) меѓу птиците и цицачите и потенцијалниот ризик за здравјето на луѓето, трипартитните партнери - ФАО, СЗО и WOAH - ги повикуваат земјите да ги преземат следните активности:

Превенција на птичји грип на нејзиниот извор, главно преку засилени мерки за биосигурност на фармите и спроведување на добри хигиенски практики. Членовите на WOAH, во консултации со живинарскиот сектор, може да ја разгледаат вакцинацијата на живината како дополнителна алатка за контрола на болеста заснована на добар надзор и земајќи ги предвид локалните фактори како што се циркулирачките видови вируси, проценката на ризикот и условите за вакцинација.

Брзо откривање, известување и одговор на појава на животни како прва линија на одбрана. Кога инфекцијата е откриена кај животните, земјите се охрабруваат да имплементираат контролни стратегии како што е опишано во стандардите на WOAH.

Интензивирање на надзорот на грипот кај животните и луѓето. За да се овозможи ран одговор, треба да се засили надзорот врз животните заснован на ризик пред и за време на периодите со висок ризик. Случаите на птичји грип кај животните мора веднаш да се пријават до WOAH. Генетското секвенционирање треба периодично да се врши за да се откријат какви било промени во вирусите кои се веќе присутни во областа или воведувањето на нови вируси. Кај луѓето, треба да се даде приоритет на следново: (i) надзор за тешки акутни респираторни инфекции и болести слични на грип, (ii) внимателен преглед на какви било невообичаени епидемиолошки обрасци, (iii) известување за човечки инфекции според Меѓународните здравствени регулативи и ( iv) споделување на вирусите на грип со Референтните и истражувачки центри за грип кои соработуваат со Глобалниот систем за надзор и одговор на грипот (GISRS) на СЗО.

Спроведување епидемиолошки и виролошки испитувања околу појава на инфекции кај животните и луѓето. Надзорот треба да се засили за брзо откривање и испитување на дополнителни сомнителни случаи кај животните и луѓето.

Брзо споделувајте податоци за генетската секвенца на вируси од луѓето, животните или нивната околина во јавно достапни бази на податоци, дури и пред објавување од рецензирани.

Промовирање на соработката меѓу секторите за здравјето на животните и луѓето, особено во областите на споделување информации, заедничка проценка на ризик и одговор.

Комуницирање на ризик. Предупредување и обука на здравствените работници и професионално изложените лица за начините како да се заштитат. Јавноста, како и оние што ракуваат со животни треба да се советуваат да избегнуваат контакт со болни и мртви животни и да ги пријават на ветеринарните власти. Тие, исто така, треба да се советуваат да побараат лекарска помош доколку се чувствуваат лошо и да пријават каква било изложеност на животно кај нивниот давател на здравствена заштита.

Обезбедување на подготвеност за пандемски грип на сите нивоа.

ФАО, СЗО и WOAH здружуваат експерти за да ја разгледаат ситуацијата, да ја следат природата на вирусот што брзо се развива и да ги ажурираат препораките за да го ограничат неговото ширење, како и да работат со земјите за подготвеност и одговор и да ја олеснат соработката меѓу земјите и секторите. Ширењето на вирусот на пет континенти зборува за потребата од глобална соработка и внимателност за заштита на животните, луѓето и економиите.

Белешки

Видови на цицачи за кои е познато дека се инфицирани со вируси од фамилијата A(H5N1) 2.3.4.4b: порове, визон, европска видра, северноамериканска речна видра, морска видра, европски јазовец, сканк, вирџинија опосум, амур леопард, амур тигар, планински лав, рибар, европски порове, рис, домашна мачка, црвена лисица, којот, ракун, јужноамериканско куче, американска црна мечка, кафеава мечка, гризли, мечка Кодијак, домашна свиња (само серологија), сива фока, пристаниште, фока од крзно, морски лав, морска трева, делфин со шишен нос, обичен тесен делфин, бел делфин, кучиња, јапонски кучиња од ракун, букова куна, касписки фоки, азиска црна мечка, чилеански делфин, морска трева. Потребни се повеќе студии за да се разберат основните стапки на инфекција кај дивите цицачи.

Тековна виролошка евалуација/резиме

Маркери за адаптација на цицачи:

Молекуларниот маркер 627K или неговите еквиваленти како 701N во генот PB2 се пронајдени во некои, но не сите вирусни секвенци добиени од инфекции на цицачи. Таа е пронајдена во многу малку спорадични случаи кај диви птици и домашни птици. Познато е дека овие маркери ја зголемуваат вирусната репликација во клетките на цицачите.

Ниту еден од вирусите од заразените цицачи, вклучително и луѓето, немал промени што укажуваат на зголемена специфичност на врзувањето за човечките рецептори.

Во студиите на вируси од диви птици и живина, нема индикации дека вирусите ја смениле нивната преференца за врзување со птичји рецептори. Сепак, постојат некои генетски мутации за кои е докажано дека ја зголемуваат способноста да се врзат за човечки рецептори.

Вирусот изолиран од заразените визон има генетска мутација што може да направи вирусот подобро да се реплицира во клетките на цицачите. Вирусите на визон и некои птичји вируси имаат дополнителни мутации кои се почести кај човечките вируси.

Антивирусна чувствителност:

Вирусни секвенци од човечки случаи, кога се достапни, не покажуваат маркери за отпорност на инхибитори на неураминидаза (како оселтамивир) или инхибитори на ендонуклеаза (како што е балоксавир).

Секвенците анализирани од циркулирачките вируси кај животинските видови содржат само спорадични мутации кои се поврзани со отпорност на антивирусни агенси.

Врз основа на достапните информации, имунитетот на човечката популација на хемаглутинин од фамилијата 2.3.4.4b на вирусот на грип А(H5) се очекува да биде минимален.