---
title: Сирискиот министер за надворешни работи ја посети Саудиска Арабија
date: 2023-04-13T00:16:03.127Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rimir.png.webp
author: Вардарски
---

Сирискиот министер за надворешни работи Фајсал Мекдад пристигна во Саудиска Арабија во средата, соопштија државните медиуми, како голем сигнал дека децениската регионална изолација на Сирија се ближи кон крајот.

Мекдад слета во саудискиот град Џеда на Црвеното Море по покана од неговиот саудиски колега, принцот Фајсал бин Фархан Ал Сауд, се вели во соопштението на саудиското Министерство за надворешни работи.

Тоа е прва посета на висок сириски дипломат на кралството по повеќе од една деценија, по договорот меѓу Ријад и Дамаск за обновување на врските и отворање амбасади.

„(Двајцата министри) ќе одржат седница на разговори за напорите за постигнување политичко решение за сириската криза што ќе ги зачува единството, безбедноста и стабилноста на Сирија“, се вели во саудиското соопштение. Ќе се разговара и за олеснување на враќањето на сириските бегалци и хуманитарен пристап, се додава во соопштението.

Обновувањето на врските го означува најзначајниот развој во потезите на арапските земји за нормализирање на односите со сирискиот претседател Башар ал Асад, кој беше избегнуван од многу западни и арапски земји од почетокот на граѓанската војна во Сирија во 2011 година.

Сирија беше исфрлена од Арапската лига како одговор на бруталното задушување на протестите од страна на Асад.

Посетата на Мекдад дојде два дена пред Саудиска Арабија да биде домаќин на уште еден состанок на регионалните министри за надворешни работи на кој ќе се разговара за враќањето на Сирија во Арапската лига.

Министрите за надворешни работи на Ирак, Јордан, Египет и земјите од Советот за соработка во Заливот ќе се сретнат во петок во Џеда, соопшти катарското Министерство за надворешни работи. Советот ги вклучува Саудиска Арабија, ОАЕ, Бахреин, Оман, Катар и Кувајт.

Саудиска Арабија планира да го покани Асад на самитот на Арапската лига на кој Ријад треба да биде домаќин на 19 мај, потег што формално ќе стави крај на неговата регионална изолација, изјавија извори за Ројтерс.

Сирија и Тунис во меѓувреме се согласија повторно да ги отворат нивните амбасади, соопштија двете земји во средата.
