---
title: Сирија тврди дека одбила израелски напад, фрагменти од противвоздушни
  ракети го погодиле Израел
date: 2023-07-03T11:45:17.449Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-sir-tvrdi.jpg
author: Вардарски
---
Сириските државни медиуми објавија дека воздушната одбрана пресретнала израелски ракети во централните делови на земјата, соборувајќи ги повеќето од нив, пишува Ројтерс. Израелската полиција соопшти дека остатоците од сириската противвоздушна ракета погодиле оддалечен град. Нема извештаи за повредени лица.

Сириската армија објави соопштение дека ракети кои прелетале над делови на либанската престолнина Бејрут погодиле локации во околината на градот Хомс, при што е предизвикана само материјална штета. Ројтерс сè уште не може да го потврди извештајот.

Според портпаролот на израелската војска, нивните воени авиони погодиле цели, вклучително и сириска противвоздушна батерија од која противвоздушна ракета била истрелана кон Израел. Според израелската армија, нејзините воени авиони биле неоштетени.

Откако се слушна експлозија во воздух во Израел, остатоците од сириската ракета паднаа во Рахат, град на околу 180 километри јужно од линијата за прекин на огнот меѓу двете земји, соопшти израелската полиција. Нема извештаи за жртви.

Израелските напади се дел од ескалацијата на повеќегодишниот конфликт чија цел е да се забави растечката самоувереност на Иран во Сирија, велат израелските воени експерти.

Во последниве месеци, Израел ги засили нападите врз сириските аеродроми и воздушни бази за да ја спречи зголемената употреба на воздушни линии за снабдување од страна на Иран.