---
title: Си сака мир во Украина и стабилни односи со ЕУ
date: 2023-04-07T00:30:02.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sisakamir.png.webp
author: Вардарски
---

Главниот приоритет на Пекинг е да се заложи за прекин на огнот и да се стави крај на војната во Украина, изјави кинескиот претседател Си Џинпинг на претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен и францускиот претседател Емануел Макрон за време на нивната средба во четвртокот, според кинеското читање, пренесува Си-Ен-Ен.

„Кина ги повикува сите страни да задржат смиреност и разум и да работат заедно за да создадат услови за мирни преговори... Ние се спротивставуваме на обидите кои би долеле масло на огнот и би ја комплицирале ситуацијата“, се вели во текстот, додавајќи дека Кина сака да игра активна улога во промовирањето мировни преговори и дијалози.

Кси, исто така, рече дека Кина и Европа треба да одржат меѓусебно почитување, да ја зголемат политичката доверба, да го зајакнат дијалогот и соработката и да ја зајакнат стабилноста на односите меѓу Кина и ЕУ.

Кинеското Министерство за надворешни работи во четвртокот објави детална изјава за средбата на Кси Џинпинг со неговите колеги од Франција и Европската комисија Емануел Макрон и Урсула фон дер Лајен, во која Пекинг повика на создавање услови за мировни преговори меѓу Русија и Украина.

„Итниот приоритет е да се постигне прекин на огнот и да се спротивставиме на акциите кои дополнително ја разгоруваат или комплицираат ситуацијата. Украинската криза не е проблем меѓу Кина и ЕУ. Кина ќе продолжи да игра позитивна улога во олеснувањето на мировните преговори. Кина ги поддржува напорите на ЕУ да предложи пристапи и планови за политичко решавање на украинската криза“, се вели во соопштението.

Претходно истиот ден, фон дер Лајен истакна дека Европската унија „и верува на Кина да не и дава воена опрема директно или индиректно на Русија“, бидејќи тоа „значително ќе ги оштети“ односите меѓу Брисел и Пекинг.

Кси Џинпинг рече дека ќе разговара со украинскиот претседател Володимир Зеленски кога ќе бидат соодветни условите и времето, изјави фон дер Лајен на прес-конференција по неговиот разговор со кинескиот лидер. „Го охрабрив претседателот Кси да контактира со претседателот Зеленски“, рече Урсула фон дер Лајен.

„Интересно беше да се слушне дека претседателот Кси ја повтори својата желба да зборува кога се соодветни условите и времето“, додаде таа.
