---
title: Сириски бегалец избран за градоначалник во Германија
date: 2023-04-03T15:29:35.799Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gerbmdc.png.webp
author: Вардарски
---

Во историски момент, сириски бегалец е избран за градоначалник на едно германско село. 29-годишниот Ријан Алшебал, кој пристигна во Германија во 2015 година, освои апсолутно мнозинство од 55,41 отсто на изборите одржани во Остелсхајм, лоциран во југозападната германска покраина Баден-Виртемберг.

Алшебал се кандидираше како непартиски кандидат, но е член на партијата „Зелените“. Тој го опиша своето искуство во кампањата како „главно позитивно“ и беше среќен што е избран да и служи на заедницата.

Алшебал го напуштил својот роден град Сувејда во јужна Сирија на 21-годишна возраст и работи во администрацијата на блиското градско собрание Алтенгштет во последните седум години. Неговото долгогодишно искуство во локалната власт го направи квалификуван кандидат за оваа позиција.

Ова е првпат кандидат со сириско потекло да биде избран за градоначалник на Баден-Виртемберг. Победата на Алшебал не е само значајна за сириската заедница во Германија, туку и за поголемата бегалска заедница, која се соочува со бројни предизвици и бариери во потрагата по нов живот.

Асоцијацијата на општини во Баден-Виртемберг го поздрави изборот на Алшебал и го пофали селото за прифаќањето на различноста и вклученоста. Оваа вест наиде на голема благодарност и честитки на социјалните мрежи.

Победата на Алшебал е доказ за моќта на демократијата и способноста на поединци од сите средини да им служат на своите заедници. Како што го започнува својот мандат како градоначалник, приказната на Алшебал несомнено ќе инспирира многу други и ќе послужи како светилник на надеж за бегалците и имигрантите насекаде.
