---
title: Синдикатот на средношколци предлага бесплатен превоз за учениците
date: 2023-03-14T00:12:45.819Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/srednobesp.png.webp
author: Вардарски
---

Сојузот на средношколци, ги повикаа своите пратеници да усвојат бесплатен превоз за учениците кои посетуваат приватни училишта, како и за оние кои живеат во радиус од 2,5 километри од нивните училишта, за учениците со попреченост и за оние кои се на пракса.

Сојузот на средношколци поднесе предлог до Собранието со кој се бара законско решение со кое ќе се обезбеди бесплатен јавен превоз за овие ученици. Предлогот има поддршка од сите пратеници и се очекува да биде одобрен по кратка постапка.

Според синдикатот немањето бесплатен превоз најмногу ги погодува учениците со попреченост. Синдикатот се надева дека оваа иницијатива ќе го реши овој проблем и ќе обезбеди еднаков пристап до образование за сите ученици.

Во 2022 година за време на летниот распуст беше обезбеден бесплатен превоз за средношколците, како што изгласа Советот на Град Скопје. Но, ова беше буџетска мерка која важеше само за таа година. Учениците од приватните училишта и оние со попреченост немаа корист од оваа одлука.

Сојузот на средношколци се надева дека Владата ќе се зафати со ова прашање и ќе ги прошири истите придобивки за сите ученици, без разлика во кое училиште учат или нивните физички способности. Тие веруваат дека ова ќе создаде поправеден образовен систем и ќе им помогне на учениците да го достигнат својот целосен потенцијал.
