---
title: Силите на КФОР ги опколија зградите на градското собрание во северно Косово
date: 2023-05-30T12:00:22.508Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kfor-okupira-zvecan.jpg
author: Вардарски
---
Мировниците на НАТО во понеделникот формираа безбедносни кордони околу зградите на четирите градски собранија во северно Косово за да ги заштитат од Србите кои протестираат против градоначалниците на етничките Албанци кои стапија на должност во регионот со српско мнозинство по изборите што ги бојкотираа.

Во Звечан, општина со претежно етнички Срби, косовската државна полиција - целосно составена од етнички Албанци откако сите Срби ги напуштија своите редови минатата година - употреби солзавец за да одбие голем број српски демонстранти кои ја пробија безбедносната барикада и се обидоа да упаднат во зградата на општината, велат очевидци.

Во Лепосавиќ, во близина на границата со Србија, американските мировници во опрема за немири поставија бодликава жица околу зградата на општината за да ја заштитат од стотиците гневни Срби кои се собираат во близина.

„Утринава мисијата КФОР предводена од НАТО го зголеми своето присуство во четири општини во северно Косово по неодамнешните настани во областа“, се вели во соопштението на КФОР.

„Во согласност со својот мандат, КФОР е подготвен да ги преземе сите неопходни активности за да обезбеди безбедна средина на неутрален и непристрасен начин“, се вели во соопштението, во кое се додава дека командантот на КФОР е во близок контакт со безбедносните власти на Косово и Србија.

Војниците на КФОР, исто така, дејствуваа за да ги заштитат општините во Зубин Поток и Северна Митровица од можни закани.

Србите, кои се мнозинство во северно Косово, никогаш не ја прифатија прогласувањето независност од Србија во 2008 година и сè уште го гледаат Белград како главен град повеќе од две децении по војната за независност 1998-1999 година. Србија исто така одбива да го признае независно Косово.

Етничките Албанци сочинуваат повеќе од 90% од населението на Косово како целина, но во северните области Србите се залагаат за договор со посредство на ЕУ за создавање на асоцијација на српски општини во нивната област.

Србите одбија да учествуваат на локалните избори во април, а кандидатите на етничките Албанци освоија градоначалници во четири општини со мнозинско српско население со излезност од 3,5%.

Србите ја повикаа косовската влада да ги отстрани градоначалниците со етничките Албанци од градските собранија и да им дозволи на локалните администрации финансирани од Белград да се вратат на своите должности.

Во петокот, тројца од четворицата градоначалници беа придружувани до нивните канцеларии од косовската полиција, која гаѓаше со камења и одговори со солзавец и водени топови за да ги растера демонстрантите.

Соединетите Држави и нивните сојузници, кои силно ја поддржаа независноста на Косово, во петокот ја обвинија Приштина за ескалација на тензиите со Србија, велејќи дека употребата на сила за назначување градоначалници во областите со српско мнозинство ги поткопа напорите за нормализирање на односите.

Во неделата, генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, ја повика косовската влада да ги намали тензиите со Србија. „Приштина мора да деескалира и да не презема еднострани, дестабилизирачки чекори“, напиша Столтенберг на Твитер.

По телефонскиот разговор со шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, косовскиот премиер Албин Курти на Твитер напиша: „Нагласувам дека избраните градоначалници ќе даваат услуги за сите граѓани“.