---
title: Синдикатите обединети на барања, но поделени во времето за протестирање
  на Денот на трудот
date: 2023-04-30T01:01:27.468Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/obeidaksjdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Годишните првомајски протести ќе се одржат во Северна Македонија во понеделник, на 1 мај. Најголемите синдикални организации во земјата, Сојузот на синдикати на Македонија (ССМ) и Конфедерацијата на слободни синдикати (КСС), најавија свои посебни протести. и покрај тоа што се соочуваат со истите проблеми. И двајцата се согласуваат со барањата за зголемување на платите и 12-часовен работен ден, но тие избраа протестите да ги одржуваат во различни периоди.

Протестот на КСС е предвиден да се одржи од 10 до 12 часот пред зградата на Владата. Тие ќе протестираат со паролата „Ќебап за работникот – бифтек за Владата“. Протестот на Сојузот на синдикатите на Македонија ќе започне по протестот на КСС и ќе трае до 14 часот, со мотото „Работниците се државата“.

Конфедерацијата на синдикални организации на Македонија (КСОМ) повика на обединување и ги покани своите членови на протест од 10 до 14 часот. Можат да се приклучат и на протестите на ССМ и на КСС.

Двете главни прашања кои ќе доминираат на протестите се зголемувањето на платите на службениците и воведувањето на 12-часовен работен ден. ССМ ги повика сите работници, граѓани и синдикалци да застанат заедно и да покажат единство и солидарност за да се спречат лошите владини политики.

Протестот на КСС ќе опфати и скара пред зградата на Владата каде планираат да служат ќебапи и бифтек. Според КСС, властите ги покачиле платите на функционерите за 78 отсто, но работниците со години немаат усогласување на платата, иако тоа е нивно право со закон. Тие протестираат и против 60-часовната работна недела, за која тврдат дека е противуставна и ги прекршува конвенциите на меѓународната организација на трудот.

Марјан Ристески, претседателот на КСОМ, повика на единство меѓу синдикатите, наведувајќи дека сега не е време за поделби. Тој рече дека на 1-ви мај нема да заземаат страна и ќе остават на сите членови и граѓани доброволно да се приклучат онаму каде што мислат според слободното време.

И покрај различните моменти на протести, синдикатите се единствени во односот кон работничките права. Првомајските протести се единствениот начин власта да го слушне гласот на работниците и граѓаните, бидејќи работодавачите и носителите на законодавната и извршната власт продолжуваат со практиката да не ги слушаат проблемите на работниците и да работат само за нивните сопствени интереси.
