---
title: Ситуацијата околу Маринка и Авдеевка се влошува, тврди Ана Маљар
date: 2023-09-15T13:45:43.672Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-sit-ok-marinka.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-министерот за одбрана на Украина, Ана Маљар, најави ескалација на ситуацијата во областа на населбите Маринка и Авдеевка, кои се наоѓаат во близина на Доњецк, пренесе Укринформ.

Таа посочи дека во овој источен дел на Украина - состојбата во Маринка и Авдеевка е влошена.

Русите го зголемија бројот на напади на овие две места, а дополнително започнаа и напад врз двата града, прецизира Маљар на украинската телевизија.

Судејќи според информациите на украинските медиуми, дел од Маринка е под контрола на руската армија и во градот се водат жестоки борби. Авдеевка и понатаму е под контрола на украинската армија.

Минатата недела беше објавено дека украинските вооружени сили постигнале одреден напредок во областа на селото Опитное, кое е во непосредна близина на Авдеевка.

Маљар денеска извести дека се намалува интензитетот на нападите на руската армија во правец Купјанск-Лиманск.

Пред неколку недели руската армија се обиде да изврши офанзива на ова подрачје, но не постигна значителен успех. „Бројот на напади во оваа област е значително намален“, додаде Маљар.

„Имаше денови кога имаше само гранатирање, но генерално таму воените судири беа сведени на минимум. Но, тоа не значи дека тамошниот непријател се откажал од своите планови или се повлекол. Не, тие само собираат сили, се подготвуваат и да не ги напуштат своите задачи за да стигнат до регионите Купјанск, Доњецк и Луганск“, објасни Маљар.

Како и со претходните изјави, таа ја потврди информацијата за дел од успесите на украинската војска кај Бахмут, каде што продолжуваат борбите за нејзините предградија - Курдјумивка, Андреевка и Клешеевка.

„Ние одиме напред чекор по чекор, но самоуверено таму“, резимира Маљар.