---
title: "Си-Ен-Ен: Руски хакери ги нападнаа таблетите на украинските војници за
  да ги украдат борбените планови"
date: 2023-09-05T11:00:44.476Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ruski-hakeri.jpg
author: Вардарски
---
Руски хакери ги напаѓаат мобилните уреди на украинските војници за да украдат чувствителни информации од бојното поле.

Ова го откри CNN. Телевизијата го цитираше предупредувањето издадено од алијансата за разузнавање Пет очи (FVEY).

Ги вклучува специјалните служби на Австралија, Канада, Нов Зеланд, Велика Британија и САД.

Новата препорака го потврдува извештајот на Службата за безбедност на Украина дека руски хакери се обиделе да упаднат во таблети со Android што ги користи украинската војска за борбени мисии.

Според SBU, малициозниот код бил дизајниран да ги украде податоците што биле пренесени од мобилните уреди на војниците преку сателитскиот систем Starlink (сопственост на SpaceX на Илон Маск).

Терминалите „Старлинк“ играат клучна улога во обезбедувањето непречена комуникација за украинските војници на линијата на фронтот.

Сè уште не е јасно колку бил успешен обидот за хакирање. СБУ соопшти дека ги спречила обидите, но призна дека руските трупи заплениле таблети на бојното поле и инсталирале малициозен софтвер на нив.

САД и нивните сојузници веруваат дека руската воена разузнавачка хакерска единица наречена Sandworm е одговорна за сајбер нападите.

Се верува дека групата е одговорна за сајбер напади кои доведоа до прекин на струја во Украина во 2015 и 2016 година.