---
title: Синдикалците од Клинички се закануваат со протест поради непотпишаниот
  анекс на колективниот договор
date: 2023-03-07T23:42:25.450Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/klinick.png.webp
author: Вардарски
---

Синдикалците од Клинички најавија намера да протестираат доколку наскоро не се потпише анекс на колективниот договор. Синдикалците ја остварија првата средба со новиот министер за здравство Фатмир Меџити, која беше оценета како позитивна и конструктивна. Но, синдикатите се уште чекаат други институции да го завршат процесот за да може да се спроведе зголемувањето на платите.

Од самостојниот синдикат на клиниките објаснуваат дека средствата за зголемување на платите се одобрени од Министерството за здравство и од фондот, но се уште се чекаат конечните чекори. Синдикатите се надеваат дека се ќе биде завршено до следната недела, бидејќи покачувањето требаше да биде вклучено во февруарската плата. Доколку не се испочитува рокот, ќе се разгледа опцијата за протест, бидејќи членството нема да толерира дополнителни одложувања.

Како одговор на загриженоста на синдикалците, Министерството за здравство соопшти дека министерот имал средба со претставници на синдикални организации на која се разговарало за актуелните прашања за регулирање на статусот на здравствените работници. Министерството ги увери синдикатите дека нивните барања ќе бидат разгледани во рамките на сите законски и финансиски можности за нивно решавање во најкраток можен рок. Министерот посочи и дека дијалогот ќе продолжи со сите надлежни институции, како што се Фондот за здравствено осигурување, Министерството за финансии и Министерството за труд и социјална политика, во координација со Владата.

Синдикалците од Клинички цврсто стојат на барањето наскоро да се потпише анексот на колективниот договор и јасно ставија до знаење дека се подготвени да преземат нешто доколку има потреба. Министерството за здравство вети дека ќе направи се што е можно за да се реши проблемот што поскоро, а останува да се види дали работата ќе се реши пред истекот на рокот.
