---
title: Си сечат дрвја на Водно, Герасимовски со сите надлежни на терен
date: 2023-05-12T01:33:22.178Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/se-secat-drva-na-vodno.jpg
author: Вардарски
---
Надлежните од општина Центар спречија дивоградба и понатамошна сеча на дрвја како одговор на дојавата на загрижените граѓани. Инспекторите од Секторот за инспекциски надзор на општина Центар при вонреден инспекциски надзор констатирале исечени здрави дрвја на парцела во приватна сопственост.

По истрагата, на предметната локација не беа пронајдени сторители, а дел од дрвјата на парцелата веќе беа исечени. Општинските инспектори ги повикале сопствениците на парцелата и имале информативен разговор со нив. Сопствениците ги известиле дека се оградуваат и не ја извршиле сечата. Сопствениците на парцелата бараат од инспекторите да донесат комплетна документација на увид во Секторот за инспекциски работи на општина Центар.

На локацијата се повикани сите надлежни институции, меѓу кои и ЈП „Паркови и зеленило“, Шумската полиција и МВР. Известен е во полиција и инспектори од МВР веќе се на терен за да се открие кој и зошто извршил сеча на дрвја. Сопствениците со комплетна документација се повикани на разговор во Секторот за инспекциски работи на општина Центар.

Според Герасимовски, денеска спречиле дивоградба и бесправна сеча на дрва на Водно во два одвоени случаи. Во првиот случај се работи за четири парцели во приватна сопственост кои се надвор од ДУП и ГУП и се стопанисуваат како земјоделско земјиште, односно лозови насади, каде што последните денови се одвиваат градежни активности.

И двата случаи се стопирани од страна на Секторот за инспекциски работи, а сопствениците во текот на следниот ден се повикани на разговор со соодветна документација за да се утврдат следните чекори. Општина Центар сериозно ги сфаќа дивоградбите и сечата на дрвјата и ќе продолжи да презема активности за заштита на животната средина и благосостојбата на своите граѓани.