---
title: Синот на Песков – платеник од Вагнер?
date: 2023-04-24T22:00:52.806Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sintasjkejas3232.png.webp
author: Вардарски
---

Прес секретарот на рускиот претседател Дмитриј Песков одби да одговори на прашање за неговиот 33-годишен син Николај Песков, за кој се вели дека шест месеци се борел во Украина како дел од ПМЦ „Вагнер“ на Евгениј Пригожин, јавува руската служба на Би Би Би Си. .

„Некогаш служеше во вооружените сили... Сега донесе таква одлука. Да, навистина, тој учествуваше во Специјалната воена операција - така се нарекува војната во Украина во Русија - уред.) Не би сакал да зборувам повеќе“, рече претставникот на Кремљ, цитиран од руското издание РБЦ.

Во петокот на телеграмскиот канал „Call Sign Bruce“ беше објавено видео во кое Пригожин тврди дека Песков бара од него „да го земе синот за обичен ловец“ во ПВЦ „Вагнер“, по што Песков помладиот се борел со „д.

Во саботата, Пригожин додаде детали: Песков постариот му пријде летото, го одведоа Песков помладиот кај Вагнер, менувајќи ги неговото име, презиме и патронимско име, се вели дека поминал тринеделна обука во единиците за напад на групата, по кој „замина во Луганск, каде“ требаше да се прошири консолидираната артилериска дивизија“ и тој беше „назначен за член на екипажот на Ураган.“ Шест месеци подоцна, синот на Песков замина на одмор.

Истиот ден, „Комсомолскаја правда“ објави интервју со Николај Песков. „Кога решив сам да учествувам во CBO, не знаев како да стигнам до таму. Бидејќи кога сето тоа започна, немаше толку многу информации како што има сега. Така, да, морав да се обратам до мојата Татко. Прашав како правилно да контактирам со ПВК. И тој ми помогна во тоа“, вели Песков помладиот.

Минатата година соработниците на Алексеј Навални му се јавија да го прашаат „дали оди на фронт“. Знаете, кога ми се јавија, јас всушност се подготвував за службата, за патувањето“, вели Николај Песков.

Канцеларијата за печат на Евгениј Пригожин објави краток коментар како одговор на прашањето LIVE24 на оваа тема. Прашањето е за нестандардната ситуација во која се наоѓа Николај Песков.

Коментарот на Пригожин е во негов типичен стил - колоквијален и иронично алегоричен.

„Се разбира, за таков необичен чин како што е службата на неговиот син во ПВК „Вагнер“, Дмитриј Сергеевич (Песков) треба веднаш да биде разрешен од функцијата, бидејќи во најмала рака ја прекршил корпоративната етика на длабоката држава“.

Нападите и разговорите за длабоката држава во последните недели на основачот на ПВК „Вагнер“ ја означуваат следната фаза од неговиот конфликт со военото раководство. Според Пригожин, децата на членовите на руската политичка елита и децата на претставниците на оваа иста длабока држава треба да студираат на Харвард и Оксфорд, да имаат позиции на директори на државни компании и банки или барем да бидат гувернери или заменици гувернери. Затоа, Дмитриј (Песков) постапи многу лошо кога даде согласност Николај да служи во ПВК „Вагнер“.

„Не го советував да оди во Министерството за одбрана, бидејќи ќе седи таму во штабот или ќе седне на маса“, објасни Евгениј Пригожин зошто го советувал Дмитриј Песков да го испрати својот син во ПВК „Вагнер“. . каде потоа се вели дека се борел шест месеци.

Дали синот на Песков навистина се борел е исклучително тешко да се потврди. На видеото, прикажано од пропагандистот Владимир Соловјов, се гледа како борец облечен во капа, за кој првично беше кажано дека е доброволец во Чебоксари, а автомобилот на Песков помладиот ги крши правилата во Москва додека неговиот сопственик наводно бил во воената зона. дописникот на Би-Би-Си.
