---
title: Синот на Џафери и другите сопруги и ќерки ги добија дипломите – медиумите
  не беа поканети
date: 2023-03-29T23:06:42.807Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novisudii.png.webp
author: Вардарски
---

Академијата за судии и јавни обвинители во Скопје, Македонија, неодамна ја дипломираше седмата генерација на кандидати, вклучувајќи 30 нови судии и 28 јавни обвинители. Свеченоста го привлече вниманието на јавноста поради присуството на неколку познати имиња, меѓу кои и синот на претседателот на Собранието Талат Џафери и роднини на други високи функционери.

За време на свеченоста, директорката на Академијата, Наташа Габер-Дамјановска, ги потсети новите кадри на важноста од служење и заштита на јавниот интерес, водејќи се од правните принципи, а не од личните предрасуди. Таа ги охрабри да негуваат силна и ефикасна соработка со другите институции во правосудниот и правниот систем и да ги почитуваат своите колеги на сите нивоа.

Државниот обвинител Љубомир Јовески разговараше со новите матуранти, кој им порача дека тие се претставници на новата генерација јавни обвинители и судии кои го носат духот на правните реформи. Тој ги повика да се погрижат правдата да биде подеднакво достапна за сите граѓани, без разлика на нивниот статус или потекло.

Претседателката на Врховниот суд Беса Адеми ги потсети новоматурантите да го применуваат законот непристрасно и да ги унапредуваат и почитуваат човековите права. Таа нагласи дека нивната работа може да биде тешка емоционално и ги охрабри да пристапат кон своите задачи со емпатија, сочувство и понизност.

И покрај присуството на неколку високи дипломци, загриженост за отворање нови позиции за судии и обвинители имаше само во внатрешноста, а не и во главниот град Скопје. Сепак, церемонијата беше важна пресвртница за Академијата и за правниот систем на Македонија, бидејќи таа продолжува да се залага за правичност и непристрасност во спроведувањето на правдата.
