---
title: Син претепал мајка со во Пробиштип
date: 2023-04-21T23:08:34.384Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskdjak3223.png.webp
author: Вардарски
---

Шокантен инцидент на семејно насилство излезе на виделина во Пробиштип, бидејќи синот ја претепал мајка си со предмети. Инцидентот се случил на 13.04.2023 година околу 23.30 часот, како што пријавил 58-годишен жител на Пробиштип кај локалните власти на 20.04.2023 година во 09:30 часот.

Жртвата, чиј идентитет е соопштен поради приватност, ја известила полицијата дека нејзиниот син, идентификуван како М.А., на возраст од 30 години, физички ја нападнал со употреба на тврд предмет. Деталите за нападот и мотивот зад него не се откриени.

МВР соопшти дека случајот е целосно документиран и ќе биде поднесен соодветен поднесок. Инцидентот предизвика шок во заедницата, бидејќи семејното насилство останува сериозна грижа во многу општества. Ваквите инциденти не само што се против законот, туку и се против основните принципи на почитување и сочувство во семејствата.

Семејното насилство може да има тешки и трајни последици, и физички и психолошки, за жртвите. Важно е поединците кои доживуваат или се сведоци на семејно насилство да излезат и да го пријават на властите. Достапни се системи и ресурси за поддршка за да им се помогне на жртвите на семејно насилство и од клучно значење е да се побара помош и да се преземат чекори за да се прекине циклусот на насилство.

Се очекува надлежните да преземат соодветни мерки против сторителот согласно законот. Од суштинско значење е поединците да се повикаат на одговорност за нивните постапки и да се осигура дека правдата е задоволена. Инцидентот служи како остар потсетник дека насилството, особено во семејствата, е неприфатливо и не смее да се толерира под никакви околности.

Министерството за внатрешни работи и другите релевантни организации продолжуваат да работат на подигање на свеста за семејното насилство и давање поддршка на жртвите. Се надеваме дека инцидентите како овие ќе послужат како повик за будење за општеството да се обедини и да заземе став против семејното насилство, создавајќи побезбедна и попочитувана средина за сите поединци, без разлика на нивниот пол или возраст.
