---
title: Сименс ќе испорача 8 нови возови за софиското метро
date: 2023-07-20T12:53:50.274Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sofisko-0metro.jpg
author: Вардарски
---
Договорот е вреден 134 милиони лева, а експлоатацијата на новите аквизиции треба да започне од средината на 2026 година.

Осум нови возови на Siemens Mobility ќе превезуваат патници на третата линија на софиското метро. Договорот меѓу „Метрополитен“ и конзорциумот „Симетро“, во кој е вклучена подружницата на Сименс АГ и полскиот производител на возови Њуаг, беше потпишан во општина Митрополитот. Неговата вредност е 134,5 милиони лева без ДДВ.

Договорот предвидува набавка на возови од моделот Inspiro, како и системи за контрола. Тие ќе ја опслужуваат новата доградба преку „Слатина“ до бул.„Цариградско шоше“ Нивната работа треба да започне во втората половина на 2026 година.

Потсетуваме, нарачката беше објавена на крајот на 2022 година. Станува збор за вкупно 16 метро возови, поделени на две посебни позиции – 8 за третата линија, која ќе ја испорачува Сименс и 8 за сите други линии на подземната железница, кои ќе ги испорачува Шкода.

Минатата недела беше потпишан и договорот со Шкода, кој е вреден 134 милиони лева без ДДВ.

Со потпишаниот договор се пофали и градоначалничката на главниот град Јорданка Фандакова. Таа посочува дека во моментов третата линија е долга 12 километри и го поврзува квартот „Горна Бања“ ​​со квартот „Хаџи Димитар“. По двете доградби ќе има вкупна должина од 21 километар.

Продолжувањето до квартот Левски Г е веќе завршено 35%, а 6-те километри преку Слатина до бул.Цариградско Шосе ќе ги започнеме веднаш штом судот ќе дозволи“, рече градоначалникот.

Фандакова посочува дека неколку граѓани се жалеле на планот и со тоа се стопирала изградбата на целата делница.

Возовите Inspiro
Платформата Inspiro е создадена со посебен акцент на ниската потрошувачка на енергија, оптимизираното одржување, безбедноста и удобноста на патниците и ги исполнува највисоките еколошки барања. На крајот на неговиот век на употреба, до 95% од возниот парк може да се рециклира.

Новите метро возови имаат максимална работна брзина од 80 km/h. Долги се 60 метри и широки 2,65 метри, што овозможува дополнителен простор и удобност за патниците. Нивниот под е композитна плоча од плута и алуминиум, која заштедува тежина и го апсорбира звукот.

Кабината на возачот и просторот за патници се климатизирани за максимална удобност. Отворениот и светлиот внатрешен дизајн обезбедува пријатно патување. Надолжните седишта и четирите широки врати на секоја страна од вагонот обезбедуваат максимален капацитет на патниците и брзо качување и спуштање на метро станиците.

Системите за контрола на метро воз што ќе ги обезбеди Siemens Mobility EOOD како дел од договорот се идентични со оние што се веќе испорачани и го вклучуваат најсовремениот автоматизиран систем за контрола на сообраќајот на возовите Trainguard MT базиран на CBTC.

Локомотивите ќе бидат испорачани до крајот на 2026 година. Каросеријата на вагоните ќе се произведуваат во фабриката на Siemens Mobility во Виена, а последното склопување и тестирање ќе бидат извршени во Нови Шчечин, Полска од полскиот производител на возови Newag, конзорциумски партнер на Siemens Mobility, соопшти компанијата.

Со нивното лансирање, вкупно 38 вагони на Siemens Inspiro ќе ги опслужуваат новите линии на софиското метро.