---
title: Синдикатот на синдикатите на Македонија повика на 1 мајски работнички протест
date: 2023-04-20T00:10:21.820Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pvoizkprost.png.webp
author: Вардарски
---

Работниците во Македонија на 1 мај на протест ги повикува Синдикатот на синдикатите на Македонија (ССМ), кои објавија проглас под мотото „Работниците се државата“. Протестот е закажан со почеток во 12:00 часот пред зградата на ССМ, а Синдикатот ги повикува сите работници и граѓани да им се придружат во поддршка.

ССМ изразува загриженост во врска со ограничувањето на правата на работниците од страна на владата, наведувајќи ги прашањата како што се значителното зголемување на платите на службениците додека работниците не добиваат ништо, недостатокот на одмор за вработените во јавниот сектор во споредба со нивните колеги од приватниот сектор и воведувањето на 60- часовна работна недела со која се нарушува достоинството и правото на пристојно работно време на работниците. Од ССМ наведуваат дека е неприфатливо власта со мала група пратеници да го гази основното право на пристојни услови за работа за кое се бореше пред 137 години во Македонија.

Значењето на 1 мај како Меѓународен ден на трудот го истакнуваат и од ССМ. Датумот го означува историскиот штрајк што се одржа од 1 до 4 мај 1886 година во Чикаго, каде работниците бараа осумчасовен работен ден. Штрајкот беше пречекан со полициски сили, што резултираше со жртви, а организаторите на штрајкот подоцна беа изведени пред суд, а некои беа и егзекутирани. Втората интернационала, на својот основачки конгрес во 1889 година, го прогласи 1 мај за ден на демонстрации на работниците ширум светот за да ги подобрат условите за работа.

Прогласот на ССМ служи како потсетување на историјата на работната борба и важноста да се застане за правата на работниците. Повикот за протест на 1 мај ја повторува традицијата на демонстрации што се одржуваат во неколку земји во светот по повод Меѓународниот ден на трудот. ССМ ги повикува работниците и граѓаните да им се придружат на нивниот протест за заштита на работничките права и барање фер и пристојни услови за работа во Македонија.
