---
title: "Си-Ен-Ен: Русите се обидоа да го уништат Патриот со Кама. Се покажа
  спротивното"
date: 2023-05-13T22:56:04.107Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/proba-patriot-kama-rus.jpg
author: Вардарски
---
Руската војска се обиде да го уништи американскиот противвоздушен систем „Патриот“ што и беше предаден на Украина со хиперсонична ракета „Кинжал“, но таа го пресретна руското „хипер оружје“. Американската телевизиска компанија Си-Ен-Ен се повикува на свои воени извори кои ги потврдуваат украинските тврдења од минатата недела.

Според анонимни извори на Си-Ен-Ен, двајца американски функционери изјавиле дека Русите откриле радарски сигнал „Патриот“ минатата недела и ја впериле камата кон него.

Меѓутоа, украинските противвоздушни топчи, велат Американците, испукале неколку ракети пресретнувачи „Патриот“ „од различни агли“ и ја собориле руската ракета, која теоретски се сметаше дека е невозможно да се собори бидејќи лета побрзо од противвоздушните ракети.

Ова е прва позната успешна употреба на напредниот систем за противвоздушна одбрана во Украина, а само неколку недели по неговото пристигнување во земјата.

Ракетниот систем „Патриот“ има моќен радар за откривање на влезните цели на долг дострел, што го прави моќна платформа за воздушна одбрана способна да пресретнува и балистички ракети. Но, радарскиот зрак потребен за откривање закани од долг дострел, исто така, му овозможува на противникот да ја открие батеријата Патриот и точно да ја одреди нејзината локација, за разлика од некои мобилни системи за противвоздушна одбрана со помал домет што и се дадени на Украина.

Сè уште има начини да се маскираат овие сигнали до одреден степен, велат официјалните лица, но руската војска очигледно успеала да ја дознае приближната локација на батеријата, лоцирана надвор од Киев. Пресретнувањето се случило таму ноќта на 4 мај, изјави изминатиов викенд Микола Олешчук, командант на украинските воздухопловни сили.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, претходно изјави дека „Патриот“ „дефинитивно“ ќе биде легитимна цел на руските сили.

Прес секретарот на Пентагон, бригадниот генерал Патрик Рајдер, претходно оваа недела потврди дека Украинците го користеле системот Патриот за да го пресретнат Кама, за кој руската презентација тврдеше дека може да достигне хиперсонична брзина.