---
title: "Си-Ен-Ен: САД ќе им дозволат на своите сојузници да пренесат Ф-16 во
  Украина, но не и нивните"
date: 2023-05-19T22:31:23.173Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sienene-sad.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на Џо Бајден им сигнализирала на европските сојузници дека САД ќе им дозволат да префрлат американски борбени авиони Ф-16 во Украина, објави Си-Ен-Ен, повикувајќи се на свои извори. Претходно, поради одбивањето да испорача авиони, Белата куќа се соочи со притисок не само од европските земји кои ја поддржуваат Украина, туку и од членовите на американскиот Конгрес.

Соединетите Американски Држави немаат намера сами да испраќаат авиони, но нема да се спротивстават на испораката на Ф-16 на Украина од други земји, изјавија официјални лица за Си-Ен-Ен под услов да останат анонимни. Според нив, сепак, се уште не се пристигнати официјални барања во врска со ова.

Претставниците на Стејт департментот, кои вообичаено се справуваат со документите за одобренија за извоз на оружје, сè уште не се контактирани, велат изворите.

Неколку европски земји имаат американски Ф-16, вклучувајќи ја и Холандија, која изрази желба да префрли дел од авионите во Украина. САД ќе мора да го одобрат овој трансфер на трета страна поради доверливата американска технологија за авиони.

Претходно оваа недела беше најавено создавање на „борбена коалиција“ која ќе организира испорака на напредни борбени авиони во Украина. На него ќе учествуваат Велика Британија, Холандија, Франција и евентуално некои други европски земји.