---
title: Синот на јапонскиот премиер глуми државник, татко му го ослободува како
  помошник
date: 2023-05-30T14:15:49.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sin-na-jap-pret.jpg
author: Вардарски
---
Синот на јапонскиот премиер Фумио Кишида ќе се повлече од функцијата негов помошник, изјави премиерот во понеделникот, откако протекоа фотографии од неговиот син и други роднини, кои очигледно се преправаат дека одржуваат прес-конференција во официјалната резиденција, предизвикаа гнев во јавноста.

Кишида им рече на новинарите дека Шотаро Кишида ќе се повлече од функцијата секретар од четврток, наведувајќи го неговото „несоодветно“ однесување во официјалната резиденција.

Минатата недела, еден неделен магазин објави фотографии од помладата Кишида и роднините кои очигледно се преправаат дека одржуваат прес-конференција на говорницата на која вообичаено стои премиерот.

„Неговото однесување во јавноста беше несоодветно како личност која има официјална позиција како политички помошник. Решив да го ослободам“, рече Кишида.

Откритијата доаѓаат во незгодно време за Кишида, кој стана познат со неодамнешниот самит на Групата седум (Г7) во Хирошима, но беше и широко критикуван од опозицијата.

Сеиџи Осака, висок пратеник од најголемата јапонска опозициска партија, Уставната демократска партија на Јапонија, рече дека разрешувањето требало да дојде порано, според новинската агенција Кјодо.

„Доцна е. Се сомневам дека (Кишида) назначи некој кој не е способен (да биде) помошник на премиерот на оваа функција“, рече Осака.