---
title: Си Џинпинг најверојатно ќе го пропушти состанокот на Г-20 во Индија
date: 2023-09-04T08:00:00.434Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-si-dzi-ping.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот претседател Си Џинпинг најверојатно ќе го пропушти самитот на лидерите на Г-20 следната недела во Индија, изјавија извори запознаени со ова прашање во Индија и Кина, цитирани од Ројтерс.

Двајца индиски функционери, еден дипломат со седиште во Кина и еден функционер кој работи за владата на друга земја од Г-20 изјавија дека се очекува премиерот Ли Кианг да го претставува Пекинг на состанокот од 9 до 10 септември во Њу Делхи.

Портпаролите на индиското и кинеското министерство за надворешни работи не одговорија на барањата за коментар.

Самитот во Индија се сметаше за место каде Кси ќе се сретне со американскиот претседател Џо Бајден, кој го потврди своето присуство, додека двете суперсили се обидуваат да ги стабилизираат односите затегнати од низа трговски и геополитички тензии.

Кси последен пат се сретна со Бајден на маргините на самитот на Г20 во Бали, Индонезија, во ноември минатата година.

Рускиот претседател Владимир Путин веќе најави дека нема да патува во Њу Делхи и наместо тоа ќе го испрати министерот за надворешни работи Сергеј Лавров.

Висок претставник на индиската влада изјави за Ројтерс дека „свесни сме дека премиерот ќе дојде“ да го замени Кси.

Во Кина, двајца странски дипломати и владин претставник од друга земја на Г-20 изјавија дека Кси најверојатно нема да патува на самитот.

Извори во Кина, од кои двајца рекоа дека биле информирани од кинески официјални лица, рекоа дека не биле свесни за причината за неговото очекувано отсуство.