---
title: Силното невреме во САД однесе најмалку 32 животи
date: 2023-04-03T23:12:28.172Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/uzsabribsad.png.webp
author: Вардарски
---

Бројот на загинати од силните бури што предизвикаа торнада во јужните и средните западни региони на САД се искачи на најмалку 32 во текот на викендот, според извештаите на локалните власти и медиумите.

Во Мемфис, Тенеси, две деца и еден возрасен се пронајдени мртви откако силните бури урнаа дрвја на неколку куќи, соопшти полицијата во Мемфис.

Во округот Мекнери, Тенеси, официјални лица пријавија уште два смртни случаи, откако претходно во саботата пријавија седум смртни случаи, објавија локалните медиуми. Одделот за здравство на Тенеси во неделата објави дека три дополнителни смртни случаи поврзани со временските услови биле пријавени во три окрузи, но не даде дополнителни детали.

Во округот Овен, Индијана, телата на двојка беа пронајдени во кампот во државниот парк МекКормик Крик, според државниот Оддел за природни ресурси.

Дополнителни 15 смртни случаи од невремето, кое предизвика торнада во неколку области, беа пријавени претходно во Арканзас, Илиноис, Индијана, Делавер, Мисисипи и Алабама. Десетици беа повредени, а многу згради беа оштетени или уништени.

Бајден прогласи „голема катастрофа“

Американскиот претседател Џо Бајден прогласи „голема катастрофа“ во Арканзас во неделата и нареди федерална помош за закрепнување.

Во изјавата во неделата попладне, претседателот рече дека тој и сопругата Џил Бајден се молат за луѓето погодени од невремето за време на викендот и побара од релевантните федерални службеници да помогнат со итни потреби и долгорочно закрепнување.

- Знаеме дека семејствата ширум Америка тагуваат за загубата на најблиските, очајно чекаат вести за оние кои се борат за своите животи и просејуваат низ урнатините на нивните домови и бизниси, рече тој.

Националниот центар за предвидување бури предупреди на тешки временски услови за делови од Северен и Североисточен Тексас околу Далас и Форт Ворт, вклучувајќи многу голем град, силни налети на ветер и силно или две торнадо. Меѓународниот аеродром Далас Форт Ворт беше затворен за влезни летови неколку часа во неделата, а појдовните летови беа одложени по силен дожд, град и ветрови што ја зафатија областа.

Слично тешко време, вклучително и грмотевици, се предвидува подоцна оваа недела за поголемиот дел од средниот запад помеѓу Чикаго и Литл Рок, Арканзас, соопшти центарот.
