---
title: Сингапур егзекутира маж поради координирање на испораката на канабис
date: 2023-04-26T21:24:15.416Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/djsakjdaskj2djsahdas.png.webp
author: Вардарски
---

Сингапур во средата погуби маж обвинет за координирање на пратката канабис, и покрај молбите за помилување од неговото семејство и протестите на активистите дека тој е осуден врз основа на недоволно докази, објави Асошиетед прес.

Тангарају Супија (46) беше осуден на смрт во 2018 година за соучество во трговија со еден килограм канабис. Според законот во Сингапур, трговијата со повеќе од 500 грама канабис може да резултира со смртна казна.

Тангарају беше обесен во средата наутро, а неговото семејство ја доби смртната потврда, се вели во објавата на Твитер на активистката Кирстен Хан од колективот за трансформативна правда, кој се залага за укинување на смртната казна во Сингапур.

Иако Тангараџу не бил фатен со канабисот, обвинителите рекоа дека неговите телефонски повици го следеле како лице одговорно за координирање на испораката на дрогата. Тангараџу тврдеше дека не бил тој што не комуницирал со другите инволвирани во случајот.

На брифингот за човекови права на ОН во вторникот, портпаролката Равина Шамдасани ја повика владата на Сингапур да усвои „формален мораториум“ на егзекуциите за прекршоци поврзани со дрога.

„Наметнувањето на смртна казна за злосторствата поврзани со дрога не е во согласност со меѓународните норми и стандарди“, рече Шамдасани, кој додаде дека сè поголемите докази покажуваат дека смртната казна е неефикасна како пречка.

Властите во Сингапур велат дека тоа има застрашувачки ефект, повикувајќи се на студии дека трговците со луѓе носат количества под прагот на смртната казна.

Наметнувањето смртна казна за дрога од страна на островската држава е во спротивност со нејзините соседи. Тајланд во суштина го легализираше канабисот, а Малезија ја укина задолжителната смртна казна за тешки кривични дела.

Сингапур минатата година погуби 11 лица за прекршоци поврзани со дрога. Еден случај што предизвика меѓународна загриженост е поврзан со Малезиец чии адвокати рекоа дека е ментално хендикепиран.

Азиската мрежа против смртната казна ја опиша егзекуцијата на Танагараџу како „за осуда“.

„Постојаната употреба на смртната казна од страна на владата на Сингапур е чин на флагрантно непочитување на меѓународните норми за човекови права и фрла сенка врз легитимноста на системот на кривичната правда во Сингапур“, се вели во соопштението.
