---
title: Силна експлозија во кафуле во Таганрог, Ростовска област
date: 2023-07-29T17:00:08.757Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sil-eksp-rost0-obl.jpg
author: Вардарски
---
Силна експлозија се случила во кафуле во градот Таганрог, Ростовска област. ТАСС јавува за 12 повредени лица, повикувајќи се на итните служби.

Агенцијата додава и дека на местото на експлозијата има колапс, а под урнатините може да има уште луѓе.

РИА Новости го цитира гувернерот на Ростовската област, Василиј Голубев, кој рекол дека „најверојатно експлодирала ракета“ во центарот на Таганрог. Гувернерот го посочи и местото на несреќата - улица „Лермонтовска“ бр. 22 - има музеј на Државната банка, а во близина е кафулето „Чехова гарден“, чија зграда е оштетена од експлозијата.

Таганрог е еден од големите градови во првата линија на Ростовската област, се наоѓа на брегот на Азовското Море.

Телеграмските канали, кои објавуваат и видеа и фотографии од местото на експлозијата, зборуваат за верзија на ракетен напад. На видеата може да се види столб од чад.

Сè уште не се познати размерите на она што се случи.

Во соопштението на Министерството за одбрана се наведува дека Украина ја погодила станбената инфраструктура со ракетен комплекс С-200 претворен за напад. Според одделот, самиот проектил бил откриен и пресретнат во воздух, но остатоци паднале на територијата на градот.

Во втората порака, војската соопшти дека вооружените сили на Украина направиле уште еден обид за напад со С-200, но нападот бил пресретнат во областа на градот Азов.