---
title: Силната Бугарија стигна до бронзениот медал на Светското првенство во
  2023 година
date: 2023-07-16T17:53:45.326Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bronza-bg.jpg
author: Вардарски
---
Машката репрезентација на Бугарија до 21 година ја совлада Аргентина и ги освои бронзените медали на Светското првенство во одбојка во Бахреин.

Алумните на Андреа Буратини го победија својот противник со 3:0 (25:22, 28:26, 25:19).

Бугарија, која на оваа возраст има една светска титула од 1991 година, првпат по 2003 година ги освои бронзените медали на младинското светско првенство.

Бугарија го освои среброто пред 2 години од Иран за јуниори до 19 години.

Младите бугарски одбојкари поведоа со 5:4 на почетокот на мечот откако погоди Александар Николов. Блокада на Георги Татаров и 6:4. Александар Николов од зона 4 силно нападна десно за 9:7. Асот на Георги Татаров и 10:7. Ивајло Дамјанов напаѓа во центарот за 13:8. Георги Татаров одигра технички во напад за 16:13. Во 20:18 часот Андреа Буратини паузираше за Бугарија. Александар Николов бескомпромисно напаѓа од зона 4 за 21:18. Во 23:19 часот „Бугари, млади“ ја најавија салата во Манама. Националните до гејм топката стигнаа во 24:21. Бугарија го доби првиот дел со 25:22, откако Аргентинците го пропуштија стартот.

Асот на Александар Николов и донесе водство на Бугарија од 3:2 на почетокот на вториот дел. Георги Татаров напаѓа од зона 4 за 4:3. Троен бугарски блок го направи резултатот 6:4. Александар Николов успешно нападна дијагонално од зона 4 за 10:7. Силниот воведен удар на Александар Николов и овозможи на бугарската двојна блокада да дојде до резултат 12:8. Себастијан Фернандез паузираше за „гаучосите“. Моќен напад на Виктор Бодуров во центарот и 13:9. Одличен блок на Венислав Антов - 14:9. Моќен троен блок и 16:10. Александар Николов нападна моќно за 18:13. Во 18:16 Андреа Буратини паузираше за Бугарија. Венислав Антов напаѓа брза топка во зона 4 за 20:18. Во 21:18 часот Себастијан Фернандез паузираше за Аргентина. Блокада на Виктор Бодуров и 22:18 за Бугарија. Георги Татаров нападна над блокадата за 23:19. Во 23:22 часот, Андреа Буратини паузираше за нашата репрезентација. Погрешен сервис за Аргентина и гејм топка за бугарските одбојкари во 24:22 часот. Блокада го запре лулето и вратоврската на Александар Николов во 24:24 часот. Моќен напад на Георги Татаров на блокадата и 25:24. Аргентинците нападнаа во аут и Бугарија го доби вториот дел со 28:26.

Силен напад на Александар Николов и ас на Стоил Палев и донесоа водство на Бугарија од 4:2 на почетокот на третиот дел. Бугарската блокада го направи резултатот 5:2. Блокада на Венислав Антов и 6:3. Георги Татаров успешно нападна од зона 4 - за 7:4. Нов напад на Георги Татаров и 8:4. Себастијан Фернандез паузираше за Аргентина. Лазар Бучков силно нападна во центарот за 9:5. Сингл блок на Виктор Бодуров - 12:8. Венислав Антов напаѓа решително за 13:10. Нов напад на Венислав Антов од зона 2 на дијагонала за 14:10. Моќен напад на Александар Николов десно од зона 4 и 16:10. Во 16:13 часот- Андреа Буратини паузираше за Бугарија. Александар Николов со 24:18 ја доведе репрезентацијата до меч-точка. Георги Татаров силно нападна и и донесе на Бугарија победнички бод во игра со 25:18 и во мечот за 3:0.

Најдобар стрелец за Бугарија беше Георги Татаров со 19 поени (1 ас, 2 блокади).

Александар Николов додаде 16 поени (1 ас).

Венислав Антов постигна 14 поени (4 блокади).

За противникот Фаусто Дијаз заврши со 11 поени (1 блок).