---
title: " Си Џинпинг: Западот е виновен за економските проблеми"
date: 2023-03-06T23:06:01.957Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kineziamerikancivonivoci.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот претседател Си Џинпинг изјави дека сака приватните компании да бидат богати, но и да имаат корист за сите и да ја споделат одговорноста со државните претпријатија за подобрување на сите Кинези.
На состанокот зад затворени врати со владините советници кои го претставуваат бизнис секторот за време на годишната седница на парламентот, Кси ги повика компаниите и претприемачите да покажат „патриотизам“ и активно да се вклучат во добротворни иницијативи, објави државното радио.

Приватни кинески и странски компании чекаа Пекинг да излезе со детали за тоа како има намера да ја постигне својата цел за „заеднички просперитет“. Станува збор за потписната иницијатива на Кси за намалување на јазот меѓу богатите и сиромашните и како приватните компании можат да помогнат.

Кинескиот претседател изјави дека приватните компании треба поправедно да ги споделуваат плодовите од нивниот раст со вработените во, како што рече, општество на заеднички интереси.

– Бидете богати и одговорни, бидете богати во корист на другите, бидете богати и грижливи, рече Кси.

Тој, исто така, рече дека Кина ќе ги третира приватните компании и претприемачи како „семејство“, ветувајќи дека ќе ги отстрани институционалните бариери што ги спречуваат да се натпреваруваат правично на пазарот.

Пекинг најави дека ќе го поддржи приватниот сектор додека се опоравува од владините ограничувања поради пандемијата COVID-19, кои беа укинати во декември. Кси го обвини Западот за тешкотиите со кои моментално се соочува кинеската економија.

- Предводен од САД, Западот презеде сеопфатни мерки за да го спречи растот на Кина, поради што сега се соочуваме со невидени предизвици за нашиот развој, рече Кси.
