---
title: "Си-Ен-Ен: Генералот Суровикин е таен член на „Вагнер“"
date: 2023-07-01T09:45:26.998Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-cnn-survoikin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот генерал Сергеј Суровикин бил таен ВИП член на приватната воена компанија Вагнер. Ова го објави Си-Ен-Ен, повикувајќи се на документи со кои располагаат медиумите.

Документите до кои дојде Рускиот центар за истражни досиеја покажуваат дека Суровикин има личен регистарски број во регистарот на Вагнер. Тој е наведен заедно со уште најмалку 30 други високи руски воени и разузнавачки функционери кои, според Центарот за досие, исто така се членови на приватната воена компанија.

Не е јасно што подразбира членството на ВИП во „Вагнер“, ниту дали тоа носи некакви финансиски придобивки.

Суровикин не се појавил во јавноста од минатата сабота, кога објави видео во кое бара од шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин да стави крај на бунтот. Оттогаш не се знае каде се наоѓа.

Суровикин е наградуван командант на руските воздухопловни сили и го носи прекарот „Генерал Армагедон“ поради неговата немилосрдна тактика што се користи во бомбардирањето на градовите во Сирија. Познато е дека Суровикин има врски со платеничката група, но документите покренуваат прашања за блискоста на високи членови на руската војска и Вагнер.

За време на краткотрајниот бунт на Пригожин, борците на Вагнер успеаја да го освојат јужниот руски град Ростов-на-Дон без практично никаков отпор од руската армија.