---
title: "Синдикатот на културните работници изрази поддршка за протестот "
date: 2023-03-29T01:11:25.027Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/3denpros.png.webp
author: Вардарски
---

Вработените во Министерството за култура трет ден по ред го продолжија протестот барајќи повисоки плати. Демонстрантите се собраа пред зградата на Владата и го повикаа министерот за финансии да го одобри колективниот договор со кој ќе им се зголеми платата за 30 отсто, слично како и на вработените во Министерството за финансии.

Демонстрантите ја истакнаа нееднаквоста меѓу вработените во јавниот сектор, при што некои уживаат во привилегирана ситуација, додека други мораат да прифатат ниска плата од 25 илјади денари и покрај тоа што внимателно и навремено ги извршуваат своите обврски.

Претседателот на синдикатот при Министерството за култура, Бранко Костовски, истакна дека нема оправдување Министерството за финансии да го негира колективниот договор на вработените во секторот култура. Тој ги повика Владата и премиерот да не дозволуваат поделба меѓу вработените во јавниот сектор.

Поддршка на протестот изразија и претставници на Синдикатот на културните работници (СКРМ) кои ги повикаа колегите од другите министерства да им се придружат.

Овој протест ја истакнува тековната борба за праведен надомест за вработените во јавниот сектор во Северна Македонија. Демонстрантите се надеваат дека владата ќе ги послуша нивните барања и ќе го одобри колективниот договор, обезбедувајќи подобар квалитет на живот за оние кои работат во секторот култура.
