---
title: " Си пуши и си ужива – запомнете го овој ден порача Груби"
date: 2023-04-06T00:34:55.383Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pbpkahmeti.png.webp
author: Вардарски
---

Контроверзната објава на Фејсбук на вицепремиерот Артан Груби предизвика прашина во Македонија. Груби во објавата сподели фотографија од лидерот на ДУИ Али Ахмети како пуши цигара и ги повика своите следбеници „да се сеќаваат на овој ден“.

Објавата предизвика шпекулации за кого Груби и Ахмети испраќаат порака. Некои сугерираат дека лидерот на ДУИ испраќа сигнал до своите поддржувачи дека се уште има контрола, и покрај гласините за спротивното. Други шпекулираат дека Ахмети можеби се обидува да се прикаже како човек од народот, кој ужива во едноставни задоволства како пушењето.

Најавата доаѓа само еден ден по поставувањето на камен-темелникот на Коридорот 8, голем транспортен проект за кој Ахмети и Груби се залагаа. Проектот е наменет за подобрување на транспортните врски меѓу балканските земји и остатокот од Европа.

Познато е дека Груби објавува двосмислени пораки на социјалните мрежи, поради што некои се сомневаат во неговите мотиви. Сепак, неговата последна објава предизвика бурни реакции и кај поддржувачите и кај критичарите на партијата ДУИ.

Некои го критикуваа постот како несоодветен, со оглед на сериозните здравствени ризици поврзани со пушењето. Други, пак, истакнаа дека не е невообичаено политичарите да бидат фатени во компромитирачки ситуации, а дека пушењето на Ахмети е приватна работа.

И покрај контроверзите, останува да се види дали оваа функција ќе има трајно влијание врз партијата ДУИ или врз политичката кариера на Ахмети.
