---
title: "Сигнал до Лупа.бг: Напаѓачот на Христијан Пендиков не боледува од
  тромбофлебитис, не е дома, туку во ресторани"
date: 2023-07-12T14:46:26.280Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lupa-bg-pendikov.jpg
author: Вардарски
---
Напаѓачот на 21-годишниот Христијан Пендиков, Илија Спасески, не доби тромбофлебитис. Неговата дијагноза била лажна и му била дадена за да го продолжи неговиот случај. Еден ден пред судската седница посетил лекар кој му издал боледување поради сомнителната болест. Вака пишуваат Бугарите во РСМ на Лупа.бг, кои го виделе Спасески во објект во Охрид.

Илија Спасески има 24 години. Тој е професионален натпреварувач во џиу-џицу и член на охридскиот карате клуб „Кун-су-то“. Затоа е чудно што боледува од тромбофлебитис.

„Спасески според мене се обидува да избега во странство. Поради оваа причина, неговиот адвокат побара да му се укине забраната за патување во странство. Тој ја искористи дијагнозата за да биде ослободен. Кога ќе биде осуден, казната треба да биде ефективна бидејќи веќе е на условна казна поради дрога. РСМ дозволи бегство на 300 осудени криминалци. Значи се е во рацете на судот за Спасески“, коментира Виктор Стојанов од фондацијата „Македонија“.

Христијан Пендиков денеска се појави на рочиштето за случајот со тепањето против него. Адвокатот на обвинетиот Илија Спасески приложи болнички лист за 15 дена лекување и изјави дека неговиот клиент е дома. Тој е хоспитализиран од 07.11.2023 година со дијагноза тромбофлебитис.

Бранителот на Спасески побара да му се укине забраната за напуштање на државата за да може неговиот клиент да се лекува надвор од Северна Македонија.

Адвокатот на Пендиков - Стефан Камишевски коментира дека кој се чувствува невин да се појави пред судот за што побрзо да се докаже неговата невиност.

Борче Ангелов, второосомничениот за претепувањето на Христијан Пендиков, не се појави на идентификација. Идентификацијата е задолжителна за да биде обвинет Ангелов. Меѓу нив, обвинителството во Охрид мора да оцени дали Ангелов ќе биде приклучен на случајот против Илија Спасески како второобвинет или ќе му се суди во посебен предмет.



Пренесува [лупа.бг](https://lupa.bg/news/signal-do-lupabg-biyachat-na-hristiyan-pendikov-ne-strada-ot-tromboflebit-ne-si-e-vkashti-a-po-zavedeniya_245397news.html)