---
title: Синдикатот на средношколци ги повика пратениците да одобрат бесплатен
  јавен превоз за учениците
date: 2023-04-13T16:35:50.891Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jspbkrk.png.webp
author: Вардарски
---

Унијата на средношколци ги повика сите пратеници (пратеници) да гласаат за предлогот со кој се овозможува бесплатен јавен превоз за средношколците во приватните училишта, како и за оние со посебни образовни потреби и за учениците кои живеат во радиус од 2,5 километри од нивното училиште.

Со предлогот, кој беше доставен до Собранието пред еден месец, се бара измена на Законот за средно образование, а Синдикатот им даде рок на пратениците до 13 мај да го одобрат. Доколку предлогот не помине, Синдикатот соопшти дека ќе поднесе иницијатива до Уставниот суд за преиспитување на уставноста на актуелните одредби во Законот за средно образование.

Синдикатот во писмото до медиумите ја нагласува важноста на фер и бесплатен јавен превоз за средношколците и изразува надеж дека предлогот ќе биде усвоен по скратена постапка.

„Бидејќи се работи за кратки и некомплицирани амандмани, сметаме дека пратениците имаа доволно време да го разгледаат предложениот законски текст и да формираат свој став. Потсетуваме дека сегашниот текст е производ на повеќе средби и разговори, така што некои од Пратениците веќе имаат претходно сознание за проблемот и затоа предлогот е компромисен и консензуален“, велат од Синдикатот.

Според претседателот на ССРСМ, Лука Павиќевиќ, од предлогот би имале корист околу 2.000 средношколци од вкупно 71.000 во земјава.

Повикот на Синдикатот за бесплатен јавен превоз за средношколците доаѓа во време кога трошоците за живот во земјава растат, а многу семејства мака мачат да ги покријат трошоците за образование на своите деца. Синдикатот верува дека предлогот ќе го обезбеди многу потребното олеснување за семејствата и ќе помогне да се осигура дека сите ученици имаат еднаков пристап до образованието.

Повикот на Унијата за акција беше широко поддржан од учениците, родителите и застапниците за образование, а многумина ги повикуваат пратениците да преземат брза акција за да го одобрат предлогот. На само неколку недели до истекот на рокот, судбината на предлогот останува неизвесна, но Синдикатот и понатаму се надева дека пратениците ќе гласаат за фер и бесплатен јавен превоз за сите средношколци.
