---
title: Синдикатите во ЕУ сакаат даноци на вишокот профит на компаниите
date: 2023-04-27T22:13:24.217Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/okdjkj31.png.webp
author: Вардарски
---

Данок на вишокот профит треба да се наметне и на другите сектори на европската економија, смета една од најголемите европски синдикални организации, пишува Euronews.

Привремениот данок на вишок на добивка беше одобрен минатиот септември за да се ограничи вишокот профит на компаниите за фосилни горива и Естер Линч, генерален секретар на Европската конфедерација на синдикати (ETUC), вели дека сега мора да се продолжи.

„Мерките што треба да се преземат се да се зголемат даноците на вишокот профит, затоа што многу компании лани, 2022 година, се зголемија, двојно ја зголемија добивката, без никакво зголемување на даноците“, рече Линч.

Извештајот објавен претходно оваа недела од Организацијата за економска соработка и развој (ОЕЦД) ги опиша работниците како жртви на „двојниот удар“ - намалувањето на инфлацијата на нивните плати додека даноците на трудот се зголемуваат. Загуба на куповната моќ имаше во 35 од 38 земји-членки.

Линч рече дека Европската централна банка ја влошува ситуацијата со зголемување на каматните стапки. „Зголемувањето на каматните стапки е погрешна одлука“, рече шефот на ETUC.

„Тоа само потешко ги погодува работниците и семејствата. Многу семејства имаат заеми за работи како автомобил, а сега дури гледаме дека семејствата мораат да ставаат сметки за струја и други сметки на нивните кредитни картички“.

„Кога на сето тоа ќе ги додадеме каматните стапки, тоа создава тешка ситуација која е апсолутно невозможно да се управува.

Минатата година поскапувањата на сметките за домаќинствата, транспортот и храната биле три до четири пати повисоки од зголемувањето на платите, наведува ОЕЦД.

Вкупната инфлација во ЕУ е 9,2%, додека просечниот пораст на платите е само 4,4%.

Некои експерти повикаа на нов антикризен финансиски инструмент за борба против ваквите тешкотии, но европскиот комесар за вработување и социјални права Николас Шмит ја бранеше позицијата на Комисијата за насочување на поддршката за поранливите и за справување со нефер практики.

„Имаме недостаток на конкуренција во некои сектори“, рече Шмит во интервјуто. „Имаме посебни профити земени со аргументот дека има инфлација и затоа ги зголемуваат цените. Тоа води и до повисоки цени во некои сектори и мораме да се бориме со тоа.

ОЕЦД во својот извештај предупредува дека семејствата со деца, особено оние со пониски примања, се најмногу погодени од таканаречениот „двојен удар“ и дека системите за даночни олеснувања не се целосно приспособени на инфлацијата.
