---
title: Сирените двапати завиваа во Украина
date: 2023-05-14T23:18:32.595Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sirenite-zaviva-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените сили на Украина во изминатите 24 часа одбиле 57 непријателски напади, што е значително повеќе од претходните денови. Ова го соопшти украинскиот Генералштаб на утринскиот брифинг за напредокот на војната. За прв пат по долго време руската армија се обиде да напредува во правец на Купјанск. Офанзивата во областа Масјутовка, Новоселовски и источната периферија на Стелмаховка беше неуспешна, соопшти Генералштабот на Украина.

Во насока на Запорожје и Керсон, окупаторите се бранат, велат од Генералштабот.
Тешките борби продолжуваат во градот Бахмут. Непријателските напади во предградијата беа неуспешни - во правец на селата Григоровка, Богдановка, Хромово, Бахмут и Белаја Гора. Украинските војници ги одбија нападите и во регионот Маринка.

Синоќа двапати беше издадено воздушно предупредување над поголемиот дел од Украина, првпат за време на финалето на Изборот за песна на Евровизија, кој се одржува во Британија, но домаќин е Украина, која победи на натпреварот за песна минатата година. Нападот го погоди Тернопил, западна Украина, каде што руската армија ја гаѓаше индустриската зона. Ова е прв напад врз овој град од почетокот на војната против Украина

Шефот на Регионалната воена управа во Тернопил, Владимир Труш, пријави двајца ранети. Погодени се магацини - еден на верска организација, а друг на трговско претпријатие.

Локалните власти не соопштија дали нападот бил изведен со ракети или беспилотни летала. Според воениот извештај, нападот бил проектил.

Нападот на Тернопил е значаен бидејќи е роден град на еден член од украинското дуо кое учествуваше на Евровизија. Другиот член на украинското машко дуо Творчи е нигериски државјанин, но живее во Украина.

Во раните утрински часови денеска повторно беше објавена воздушна тревога над Украина, која во меѓувреме е укината. Во моментов нема извештаи за деталите за тоа.

Украинската војска известува и дека во Новопетривка, Запорожје, е откриено пристигнување на околу 400 платеници - руски затвореници регрутирани од „Вагнер“. Подготовката ќе трае неколку недели. Во блиска иднина на воени вежби се очекува да пристигнат уште 400 руски затвореници платеници.

Подоцна, воздухопловните сили на вооружените сили на Украина дадоа податоци за нападот таа ноќ - Украина беше нападната од различни правци со нападни беспилотни летала Шахед-136/131, ракети Калибр од бродови во Црното Море и Кх-101/Х-555 крстосувачки ракети /Х-55 од стратешки авион Ту-95МС

Според воздухопловните сили, за време на ноќниот напад биле уништени три крстосувачки ракети и 25 беспилотни летала: