---
title: Сигурни се платите во здравствениот сектор бидејќи Владата најде решение
  за проблемот со плаќањето!
date: 2023-02-17T23:57:47.691Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pari.jpg.webp
---

Најдено е решение за исплата на платите во здравствениот сектор во Северна Македонија, дури и ако до понеделник не се реши проблемот со системот на Фондот за здравство. Министерот за финансии Фатмир Бесими најави дека директно ќе се префрлат средства од средствата на централната каса за здравствените работници навреме да ги добијат платите.

Системот на Фондот за здравство во Северна Македонија се соочува со технички потешкотии, што влијаеше на исплатата на платите на здравствените работници. Системот беше хакиран, што предизвика доцнење во исплатата на платите, а многу здравствени работници останаа без плата.

Бесими во гостувањето на националниот сервис МТВ изјави дека техничкиот проблем со системот е очигледен и дека е дел од хибридна војна која не се случува само во Северна Македонија, туку и во други земји. Бесими додаде дека доколку до понеделник не се отстрани проблемот со системот на ФЗО, платите ќе се исплаќаат од Трезорот, а дополнително ќе се порамни со буџетот на ФЗО.

„Морам да нагласам дека ФЗО има различен платен систем од трезорот, така што тоа е проблемот. Ова е надвор од редовните процедури, но е во рамките на законот“, рече Бесими.

Оваа објава доаѓа како олеснување за многубројните здравствени работници кои поради техничкиот проблем останаа без плата. Одлуката за директно префрлање на средства од централната каса ќе обезбеди здравствените работници да не останат без своите плати и да продолжат да ги обезбедуваат основните услуги за јавноста.

Министерот за здравство Венко Филипче ја поздрави одлуката и се заблагодари на Владата за брзата акција. „Благодарни сме на Владата што се погрижи нашите здравствени работници навреме да ги добијат платите. Оваа одлука ќе ни помогне да продолжиме да ги обезбедуваме основните здравствени услуги за јавноста“, рече Филипче.

Владата ја увери јавноста дека проблемот со системот на Фондот за здравство ќе се реши во најбрз можен рок. Во меѓувреме, со директен трансфер на средства од централната каса ќе се погрижи здравствените работници да не останат без плата.
