---
title: "Силвио Берлускони: Човекот кој заведе цела држава"
date: 2023-06-13T16:00:39.172Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-belisko-covekot-podvede-drzava.jpg
author: Вардарски
---
Во средината на 1990-тите, Силвио Берлускони почна да планира за задгробниот живот. На теренот на неговата мултимилионска вила во Аркоре, во близина на Милано, тој почна да гради џиновски подземен мавзолеј каде што планира да биде погребан, опкружен со повеќе од 30 други гробници подготвени за блиски пријатели, членови на семејството и романтични партнери. пишува „Политико“.

Проектот беше типичен за Берлускони - раскошен, раскошен, на границата меѓу императорот и апсурдот. Посетителите беа придружувани покрај апстрактната скулптура тешка 100 тони што го претставува сводот, надолу по импозантното скалило направено според предримските гробници, низ тесен коридор украсен со нештата што може да му требаат во задгробниот живот - овошје, леб, клучеви, мобилен телефон - и во импозантна погребна комора, во чиј центар стои розов саркофаг од мермер и гранит.

Запрашан од новинар какви инструкции му дал Берлускони, италијанскиот скулптор Пјетро Касела, кој го изградил мавзолејот, одговорил: „Ми рече да не го растажувам многу“.

Речиси 30 години подоцна, Берлускони, кој почина во понеделникот на 86-годишна возраст, наскоро ќе го направи своето последно патување назад во Аркоре. Неговото последно почивалиште ќе послужи како споменик на она што беше очигледно за секој што поминал време со него: неговата огромна желба да биде сакан.

Берлускони беше многу работи. Програмер за недвижнини чија десна рака беше осудена на седум години затвор за неговите врски со мафијата. Медиумски револуционер кој воведе комерцијална телевизија во Италија, воспоставувајќи контрола врз информативниот екосистем на земјата. Сјајниот сопственик на италијанскиот фудбалски клуб Милан. Повоен премиер на Италија со најдолг стаж. Бизнис магнат осуден за даночна измама. Срамен политичар сменет поради извештаите за „бунга бунга“ оргии и секс со малолетна проститутка.

Пред се Берлускони беше заводник. Од неговите рани денови како обичен пејач на брод за крстарење до времето како продавач на недвижности до децениите како политичар кој им се смешка на Италијанците од ТВ емисиите што се емитуваат на каналите што ги поседува, Берлускони беше бесрамно фокусиран на една работа: освојување сите што беа пред него. „Помислете колку жени има таму кои би сакале да спијат со мене, но не го знаат тоа“, рече тој во книгата за неговото доаѓање на власт. „Животот е проблем на комуникацијата.

Еден од авторите на оваа статија присуствуваше на вечера на која Берлускони три и пол часа ги почести претставниците на странскиот печат со храна заснована на боите на италијанското знаме: чинија со моцарела, домати и босилек; песто, тестенини од домати и сирење. Говорејќи во 2011 година, во последните месеци како премиер и во екот на неговите секс скандали, Берлускони не негираше дека организирал вечери со „убави девојки“, но инсистираше на тоа дека тие се „исклучително коректни“.

Сепак, тој не бега од лошиот, понекогаш самопонижувачки хумор. Една приказна за вечерата заврши со тоа што премиерот го подигна малиот прст додека ја негираше можноста неговиот пријател да се занимава со либидинско однесување. „За да го најдете (неговиот) стар 80-годишен крем колбас, ќе треба да тргнете во лов на богатство“, рече тој. Веројатно без евиденција, веста за разговорот брзо протече, најверојатно од Берлускони или од член на неговата придружба.

Во својата потрага по восхитување, Берлускони беше подготвен да премине безброј правни и етички граници. Тој ја изгради својата телевизиска империја на дупка во италијанскиот закон, заобиколувајќи ја забраната за создавање национална мрежа со купување на колекција локални ТВ станици и нивно лансирање со истите емисии. Во време кога државната телевизија РАИ сервираше стабилно програмирање, Берлускони избувна со лиценцирани американски ТВ блокбастери како Далас и Династија и разновидни екстравагантни емисии со полуголи девојки.

Неговиот пробив во политиката дојде по распадот на италијанскиот политички систем во корупцискиот скандал Мани пулите. Со широко отвореното поле по распадот на главните политички партии во земјата, гласачите го издигнаа Берлускони до премиерската канцеларија. До крајот на неговата кариера, тој ќе биде оптоварен со обвинувања дека влегол во политиката за да избегне гонење за корупција - обвиненија што ќе ги отфрли како дел од „комунистичкиот“ лов на вештерки.

Тој се судеше најмалку 36 пати по обвиненија кои се движат од лажно сметководство до поткуп на судии, бегање од неколку пресуди откако неговата влада го скрати статутот на застареност или на друг начин го промени законот. (Слично, неговиот мавзолеј, незаконски во времето на неговата изградба, бидејќи бил премногу „блиску до човечкото живеење“, беше легален со амандманот на неговата влада на 200-годишниот закон од 2003 година.) Често обвинет во печатот, дека тој имал врски со мафијата, исто толку често го негирал. Единственото обвинение покренато беше пресудата за даночна измама во 2013 година, која го дисквалификуваше од функцијата на шест години. Неговата пресуда таа година за плаќање на 17-годишна девојка за секс и злоупотреба на положбата за да ја прикрие, подоцна беше поништена во жалбата.

Иако Берлускони водеше кампања како реформатор и три пати беше премиер, тој зад себе не остави ефективна легислатива. Неуморно во самопромоција, неговото време на чело на Италија го помина во ситни политички битки и битки со печатот и судството. Пред неговото конечно соборување во 2011 година, магазинот „Економист“ го опиша како „човекот кој ја заебал цела земја“. Но, како политичка фигура, тешко е да се негира дека оставил свој белег во Италија - и навистина во светот. Со својот шоуменски стил, Берлускони се опкружи со скандали кои би ги уништиле повеќето политичари, создавајќи нова форма на медиумски популизам што подоцна ќе предизвика споредби со поранешниот американски претседател Доналд Трамп - човек што го исмеваше како „премногу арогантен“.

На меѓународен план, Берлускони се ракуваше со либискиот Моамер Гадафи и рускиот претседател Владимир Путин. Неодамна во октомври тој сè уште го опишуваше Путин како „пријател“ откако му испрати шише вино за неговиот роденден, се вели во аудио снимка објавена во италијанските медиуми. Дома, тој создаде нова политичка основа, владеејќи во сојуз со растечките десничарски, антиимигрантски популисти во Италија - само за да биде засенет прво од партијата Лига на Матео Салвини, а потоа од партијата Браќата на Италија на италијанскиот премиер Џорџија Мелони.

Берлускони ја помина деценијата од неговиот пад од власт во 2011 година како ослабена политичка фигура, поминувајќи време надвор од функцијата поради осуда за даночна измама, а потоа неколку години како член на Европскиот парламент пред да се врати во Сенатот во 2022 г. Сепак, тој остана претседател на неговата партија Форца Италија, која моментално е во владата, и правеше обиди да ја игра улогата на креатор на крал, но стана помалку моќен политички играч и повеќе предмет на потсмев. На 86 години, Берлускони веќе беше изнемоштен човек, често фатен од камерите како му помагаат да оди. Маурицио Кроца, еден од најпознатите италијански комичари и редовно присуство на ТВ, сакаше да го прикажува како одеднаш заспива додека зборува.

Додека Италија се подготвува да погреба еден од нејзините најнезаборавни политичари, жирито сè уште не размислува дали тој ќе биде запаметен. Но, нема сомнеж дека ќе остане запаметен.