---
title: Сите здравствени проблеми на папата Фрањо
date: 2023-04-01T00:52:25.993Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vpapa.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско, кој е во болница поради заразен бронхитис, минатата година призна дека мора да забави поради неговата возраст - има 86 години - и поради зголемените здравствени проблеми.

Ова се дел од здравствените проблеми кои Папата ги имал во својот живот, од операција на млада возраст за отстранување на дел од белите дробови до проблеми со коленото поради кои тој мора да биде во инвалидска количка.

Операција на белите дробови

Кога имал 21 година, Хорхе Бергољо за малку ќе умрел кога се заразил со плеврит, воспаление на плеврата, ткивото што ги опкружува белите дробови.

Според биографот Остин Ајвери, хирурзите отстраниле три цисти на белите дробови и мал дел од горниот десен бел дроб, по што следело долго и болно закрепнување.

Во разговорот за неговото здравје со аргентинскиот новинар и лекар Нелсон Кастро, тој рече дека белите дробови целосно му се опоравиле и дека оттогаш не чувствувал никакви проблеми.

Ишијас и акупунктура

Во минатото, папата се жалеше на непријатниот гостин, ишијасот, хроничен нервен проблем кој предизвикува болки во грбот, колковите и нозете, што понекогаш го принудуваше да ги откажува официјалните настани.

Карактеристично куца, реков дека оди како кокошка-несилка - но тоа е поради неговите рамни стапала, изјави Кастро во својата книга „Здравјето на папата“.

Додека бил надбискуп на Буенос Аирес, бил лекуван од кинески акупунктурист од болки во грбот.

Кон крајот на 1979 година и почетокот на 1980 година имал речиси фатална инфекција на жолчката, а во 2004 година краткотраен проблем со срцето откако малку му се стеснила артеријата, вели биографот.

Проблемите со замастен црн дроб се надминуваат со промена на исхраната.

Бах и психотерапија

Френсис, кој беше шеф на језуитскиот ред во 1970-тите за време на бруталната воена диктатура во Аргентина, исто така побара помош за неговото ментално здравје.

Тој разговараше со „брилијантен психолог“ еднаш неделно шест месеци за време на диктатурата, рече Кастро, бидејќи бил вознемирен.

Сега се бори со тоа слушајќи го Бах или пиејќи го популарниот аргентински чај мате.

Папата си легнува во 21 часот и чита еден час пред да заспие. Секој ден спие шест часа и се буди во четири наутро. По ручекот мора да дреме 45 минути.

Операција на дебелото црево

Во јули 2021 година, Фрањо помина 10 дена во болница по операцијата за дивертикулитис на дебелото црево.

Тоа е потенцијално болно воспаление на дивертикулумот, џеб што може да се формира во ѕидот на дебелото црево и чиј број се зголемува со возраста.

Пациентите може да почувствуваат болка во долниот дел на стомакот, да имаат покачена телесна температура или ректално крварење.

Френсис беше подложен на лева хемиколектомија, процедура во која беше отстранет делот од дебелото црево поврзан со ректумот.

Една година подоцна, тој рече дека сè уште ги чувствува ефектите од шестчасовната анестезија од операцијата.

Во интервју во јануари годинава тој изјави дека му се вратил дивертикулитисот.

Тој, исто така, видно се здебели во изминатата година.

Искреност

Фрањо повторува дека ќе размисли да се повлече од функцијата доколку здравствените проблеми го принудат на тоа.

Неговиот претходник Бенедикт Шеснаесетти го шокираше светот во 2013 година со тоа што стана првиот папа од средниот век кој поднесе оставка поради опаѓањето на физичкото и менталното здравје.

Ивериг истакна дека Фрањо слободно и транспарентно зборува за различни проблеми, физички и физиолошки.

Колку сме далеку од Ватикан кој одби да ја потврди Паркинсоновата болест која секој можеше да ја види на лицето на Јован Павле Втори, напиша тој во Таблет.

Во август 2022 година, Френсис го назначи Масимилијано Страпети, болничар од Ватикан, за негов личен здравствен асистент.
