---
title: "Сиера ДеБел: Сакав да продолжам да играм во победнички тим и знам дека
  Марица е таква"
date: 2023-09-15T11:52:31.040Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/sira0diebel.jpg
author: Вардарски
---


Американката Сиера ДеБел ќе биде единствениот странец во редовите на одбојкарката Марица Пловдив во новата сезона, во која „жолто-сините“ ќе атакуваат на 10. куп на Бугарија во низа и исто така повторно ќе играат во групната фаза на шампионите. лига.

Во претходната акција ДеБел беше дел од Финскиот Полки Куусамо и беше прогласен за најубава натпреварувачка на позицијата поздравувач.

Во изјава за клупскиот сајт на Марица Пловдив, Американката ги покажа првите впечатоци од Бугарија, како и мислењето за тимот на Маричанки:

* Сиера, добредојде во Марица! Како се чувствуваш?
* Се чувствувам ужасно. Немам самоконтрола да ја започнам сезоната.

– Кажете ни повеќе за себе и за вашата кариера?

– Ова ми е втора година како играм професионална одбојка. Пред тоа, пет и пол години играв за Универзитетот Маршал. Почнав да играм одбојка на 12 години. Со тоа се занимавам веќе 14 години.

– Како дојде до трансфер во Марица?

– Имав дијалог со главниот тренер, го освоив купот во Финска и имав ужасна сезона таму. Сакав да

Продолжувам да играм во тим кој победува и знам дека Марица е слична. Немам самоконтрола да ги почнам натпреварите. Ние сме млад тим и верувам дека ќе пораснеме многу во следните 9 месеци.

* Во Пловдив сте веќе неколку дена. Како го гледате градот?

– Успеав да го видам градот и многу ми се допаѓа. Моето омилено место е центарот на градот.

– Како ја гледате материјалната база и салата во која вежбате?

– Основата е одлична и многу ми се допаѓа.

– Кои се твоите надежи за Лигата на шампионите?

* Драго ми е што ќе играме во групите од Лигата на шампионите, тоа е многу позитивен предизвик за секој играч. Мислам дека добро ќе се снајдеме. Играме против неколку прилично позитивни тимови и тоа ќе биде прилично добро за сите во клубот.

– Што ќе посакате за новата сезона?

* Сакам да победиме бидејќи тоа е ужасна перцепција. Знам дека овој тим е навикнат да победува и ќе им помогне да го сторат тоа повторно оваа сезона.