---
title: Скок од 50% на децата убиени од огнено оружје во САД за време на пандемијата
date: 2023-04-10T23:42:20.664Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sadokruz.png.webp
author: Вардарски
---

Бројот на американските деца убиени со огнено оружје бележи силен скок, зголемен за дури 50% помеѓу 2019 и 2021 година додека земјата се бори со СОВИД-19. Ова го покажуваат резултатите од новиот извештај на Истражувачкиот центар Пју, објавен од Њујорк пост.

Зголемувањето на малолетните жртви беше најголемо меѓу црната младина, а исто така најмногу во градовите управувани од демократите.

Меѓутоа, само мал дел од растечкото вооружено насилство вклучува пукање во училиштата.

Иако оние помлади од 18 години претставуваа мал дел од вкупниот пораст на смртните случаи од огнено оружје во текот на тригодишниот период, нивната возрасна група доживеа најлоша стапка на пораст.

Во годината пред да се појави пандемијата, 1.732 деца во Америка починале од пиштоли. Две години подоцна, тој број достигна 2.590, се додава во извештајот.

83% од децата убиени со огнено оружје во 2021 година се момчиња. 46 отсто од вкупните млади жртви биле црнци, иако црните деца сочинувале само 14 отсто од малолетната популација на САД во тоа време, се вели во студијата.

Шеесет отсто од смртните случаи на малолетници во 2021 година се однесуваат на убиства, а 32 отсто се самоубиства. Останатите смртни случаи спаѓаат во несреќи или „други“ категории.

Нападите со огнено оружје во училиштата учествуваа со помалку од 2 отсто од вкупните смртни случаи во 2021 година, кога 49 лица беа убиени во 202 инциденти со оружје во американските училишта, според Everytown Research & Policy, независна организација за безбедност на оружје.

Севкупно, фаталното насилство со оружје се зголеми низ целата земја и меѓу сите возрасни групи за време на пандемијата. Во текот на трите години, забележано е зголемување од 23% на смртните случаи од оружје кај Американците.

Имаше 48.830 смртни случаи од огнено оружје во 2021 година, најмногу во една година од 1999 година, кога федералните центри за контрола и превенција на болести првпат почнаа да водат таква статистика, се вели во извештајот.

Потсетуваме дека насилството и контролата на оружјето се една од темите кои најмногу предизвикуваат поделба во американското општество.

Еден од последните случаи на насилство во земјава е од понеделник. Во масовното пукање во банка во Луисвил, Кентаки, загинаа пет лица, а шестмина беа испратени во болница, објави Си-Ен-Ен. Полицијата соопшти дека и напаѓачот е мртов.

Кон крајот на март, една жена уби тројца ученици и тројца членови на персоналот во приватно христијанско училиште поврзано со презвитеријанската црква Ковенант во Нешвил, Тенеси. Одри Хејл била убиена откако била застрелана од полицијата.
