---
title: Скопјанка отпуштена од работа два месеци по породувањето
date: 2023-03-18T23:34:44.786Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/otkazpord.png.webp
author: Вардарски
---

Филмена Бошковска, скопјанка, остана без приходи откако беше отпуштена од работа два месеци по раѓањето на своето бебе. Бошковска ја сподели својата приказна на Фејсбук, велејќи дека ги исполнила сите услови за да добие породилно, но сепак добила отказ.

Бошковска тврди дека контактирала со различни институции и адвокати за да побара помош, за да дознае дека законски не може да биде отпуштена за време на породилното отсуство. Сепак, генералната директорка на компанијата каде што работела наводно им дала полномошно на адвокатите кои поднеле оставка додека таа сè уште закрепнувала по царски рез.

Отказот наводно бил поради дефект во системот АВЕРМ, кој не ги известил адвокатите дека Бошковска е на породилно отсуство. За отказот дознала дури преку покана од ФЗО да ги врати парите и да ја прекине исплатата.

Бошковска сега повикува на одговори и бара правда за она што го смета за кршење на нејзините права како жена и мајка. Таа ја доведува во прашање одговорноста на директорот на Групацијата ЛДИ од Франција, државата, адвокатите, АВРМ и ФЗО.

Таа ја истакнува и борбата на многу жени кои остануваат без приходи за време на породилното отсуство, велејќи дека не треба да плаќаат дополнителни пари за да ги докажат своите права на суд. Таа ја нагласува важноста да се заштитат правата на жените и да се обезбеди ниту една жена да не заврши на улица бидејќи треба да плати кирија и да купи млеко за своето бебе.

Приказната на Бошковска фрла светлина врз предизвиците со кои се соочуваат многу жени во Скопје и ја нагласува потребата од посилна заштита на правата на жените за време на породилното отсуство.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Ffilimena%2Fposts%2Fpfbid02U2W3d87gJLHem44k3MmjXDknrCu4LDtSAd2x9mYxBQsXFdVknLiHHtN4ryDkMwUdl&show_text=true&width=500" width="500" height="310" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
