---
title: Скандал со кокаин ја погоди Белата куќа
date: 2023-07-06T06:45:36.206Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-skanal-s-kokain.jpg
author: Вардарски
---
Супстанцата пронајдена во Белата куќа за време на викендот е кокаин. Ова во средата го објавија неколку медиуми, како Фокс њуз и Ен-би-си њуз.

Медиумите цитираат очигледна потврда од портпаролот на Тајната служба на Соединетите држави (USSS).

Портпаролот на Тајната служба изјави дека тестирањето на супстанцијата што Тајната служба наводно ја пронашла во неделата во западното крило на Белата куќа покажало дека станува збор за кокаин.

Се додава дека кокаинот бил пронајден во близина на влезот на Западното крило, каде посетителите обично ги оставаат своите лични работи пред да одат на обиколки.

Медиумите посочија дека ниту американскиот претседател Џо Бајден, ниту неговиот син Хантер, кој се опорави од зависност од кокаин, не биле присутни во Белата куќа кога е откритието.

За време на прес-конференцијата во средата, секретарот за печат на Белата куќа, Карин Жан-Пјер одби да ја коментира веста дека американската тајна служба (USSS) пронашла кокаин во Западното крило.

Жан Пјер нагласи дека истрагата ја водат специјалните служби, поради што администрацијата нема да ја коментира, додавајќи дека Белата куќа не го истражува настанот самостојно. Таа потврди дека супстанцијата била пронајдена во „област со голема сообраќајна ... низ која минуваат многу посетители“.

Жан-Пјер, исто така, рече дека Белата куќа е „убедена дека Тајната служба ќе дојде до дното на ова“.