---
title: Скандалозниот украински олигарх работи за Белорусија
date: 2023-06-29T04:45:55.642Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-skan-oligarh-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Скандалозниот украински олигарх Дмитриј Фирташ се обидува да стекне дипломатски статус и имунитет преку неговата работа во УНИДО, една од агенциите во структурата на ОН, чија задача е да ја промовира индустријализацијата на постколонијалните земји од Третиот свет. Белорусија му додели статус на „дипломат“ за да ја спречи неговата екстрадиција во САД. Ова го открива Дојче веле.

Според ДВ, ова произлегува од текстот на пресудата на Вишиот регионален кривичен суд во Виена, издадена на 14 јуни, а која се чини дека е достапна за медиумите.

Во документот се вели дека од 2021 година Дмитриј Фирташ има статус на „советник на Постојаното претставништво на Република Белорусија во меѓународните организации во Виена“. И користејќи го ова, одвратниот бизнисмен се повикува на својот дипломатски имунитет, барајќи да ја запре постапката за екстрадиција во САД.

За да докаже дека Фирташ има статус на дипломат и дипломатски имунитет, неговата одбрана пред судот изнесува правна експертиза подготвена од западноевропски професор по меѓународно право есента 2021 година.

За возврат, австриското Министерство за правда му соопшти на судот дека Фирташ не бил соодветно акредитиран во УНИДО.

Тој исто така нема соодветна акредитациска картичка од австриското Министерство за надворешни работи. Тоа значи дека бизнисменот не е личност која ужива привилегии на дипломат, вклучително и дипломатски имунитет.

Забележано е дека претходните судови не му го признале дипломатскиот имунитет на Фирташ. Сепак, повисокиот државен кривичен суд во Виена го врати предметот на првостепена и го задолжи судот да утврди дали да го признае дипломатскиот имунитет на украинскиот бизнисмен.

„Во моментот на објавување на написот, Амбасадата на Белорусија во Виена не одговори на прашањето на ДВ за тоа што точно прави Дмитри Фирташ како советник на Постојаното претставништво на Република Белорусија во меѓународните организации во австриската престолнина и што точно тој прави за Обединетите нации за индустриски развој.
Претставник на адвокатите на Фирташ изјави за ДВ дека нема коментар за правната постапка. Така, остана неодговорено прашањето дали именувањето на Фирташ за советник во Виена било договорено со белорускиот владетел Александар Лукашенко или со владата во Минск и на чија иницијатива Украинецот почнал да работи како советник во претставништвото на Белорусија“. авторите на материјалната белешка.

Омразениот бизнисмен Дмитриј Фирташ беше приведен во Австрија во март 2014 година на барање на САД. Сепак, тој беше ослободен со кауција од 125 милиони евра. Потоа поднесе жалба за неговата екстрадиција во САД. На Фирташ му се заканува затворска казна до 50 години и конфискација на целиот имот.

Дмитриј Фирташ стана познат по појавувањето на „РосУкрЕнерго“, кој делуваше како посредник за гас меѓу Русија и Украина. Во мај 2022 година, компаниите Облгаз запленети од бизнисменот беа предадени на Нафтогас, а во март 2023 година беа извршени претреси во компаниите Облгаз поврзани со Фирташ.

На 15 мај 2023 година, SBU и Бирото за економска безбедност го препознаа Фирташ како осомничен. Тој е обвинет за злоупотреба на државниот гас во вредност од милијарди гривни. Тогаш се сомневаат и 8 врвни менаџери од неговите компании.