---
title: Скопјанец влегол да краде, па го претепале две лица
date: 2023-04-18T00:32:09.969Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/orzskjrpret.png.webp
author: Вардарски
---

На 16.04.2023 година, маж од село Сингелиќ, идентификуван како М.И. (37), бил уапсен од страна на полициски службеници од Полициската станица Гази Баба во Скопје, Северна Македонија. М.И. бил осомничен дека се обидел да изврши „тешка кражба“ од објект во изградба во околината.

Според полицискиот извештај, М.И. подоцна пријавил дека бил физички нападнат од две лица, идентификувани како Б.И. и уште едно лице, околу 19.10 часот. во областа Гази Баба. Напаѓачите наводно со тврди предмети го претепале М.И. откако го фатил на дело дека ја извршил кражбата.

Мотивот зад будниот напад останува нејасен, а полицијата моментално го истражува случајот за да собере повеќе информации и да го утврди редоследот на настаните. Откако ќе заврши истрагата, ќе бидат поднесени соодветни пријави.

Овој инцидент служи како потсетник за важноста од почитување на законот и воздржување од вклучување во криминални активности. Полицијата ја повикува јавноста секое сомнително однесување или злосторство да го пријави до надлежните органи и да се воздржи од преземање на работите во свои раце. Будноста е нелегална и може да резултира со сериозни последици. Полицијата, исто така, ги потсетува граѓаните дека секој има право на соодветна постапка и не треба да ги презема работите во свои раце, туку наместо тоа да им дозволи на органите на прогонот да ги водат кривичните предмети на законски и правичен начин.

Во меѓувреме, М.И. останува во полициски притвор во очекување на понатамошна истрага за обидот за кражба и нападот врз него. Полицијата продолжува со напорите за целосно разрешување на случајот и да обезбеди правдата да биде задоволена за сите инволвирани страни. Дополнителни ажурирања за овој случај ќе бидат обезбедени кога ќе станат достапни повеќе информации.
