---
title: "Скопје за Ковачев: Законот за странци го стопираше неговиот влез во С.
  Македонија"
date: 2023-05-12T23:47:04.863Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zakon-za-stranci-zab.jpg
author: Вардарски
---
Причината поради која европратеникот Андреј Ковачев не беше пуштен во Северна Македонија беше Законот за странци. Ова го појаснуваат од МВР кај нашиот западен сосед во одговор на прашање на бТВ.

„Доколку странецот не ги исполнува условите за влез и не потпаѓа под исклучоците утврдени со закон, му е забранет влез“, наведуваат македонските власти. Одбивањето влез е надлежност на МВР. А определувањето на „забраната за влез“ може да биде наметнато од министерството, надлежен суд или други органи“.

„Следната недела во собранието на РСМ ќе има состанок на мешовитиот парламентарен комитет на ЕП. Таму ќе бидат и моите колеги Ангел Џамбазки и Александар Јорданов. Дали по оваа остра реакција од Брисел ќе бидат стопирани, бидејќи по голема веројатност некои од нив се и во оваа листа“, изјави Андреј Ковачев.

Потсетуваме дека денови претходно МНР на РСМ изјави дека Ковачев не претставува безбедносен ризик.

Одделот прецизира дека во групата со која патувал Ковачев имало лица за кои МВР знае дека претставуваат ризик за јавниот мир и безбедност. Иако меѓу нив не е бугарскиот европратеник, надлежните служби донеле ваква одлука поради групата со која патувал.

Секој европратеник кој го почитува достоинството на државата и нејзините граѓани е добредојден во Северна Македонија, уверуваат од македонското МНР.

На 6 мај, на пунктот „Ново Село“, Андреј Ковачев, заедно со претседателот на фондацијата „Бугарска меморија“, д-р Милен Врабевски и уште тројца Бугари, се обиделе да стигнат до Ново Село за да присуствуваат на панихидата во Бугарски воени гробишта, но не беа примени кај нашиот југозападен сосед.

Веднаш имаше реакција од Софија, во која се вели дека тврдењата за евроинтеграции на Северна Македонија бараат прекин на провокациите кон Бугарија, Бугарите и кон претставниците на европските институции.

Претседателката на Европскиот парламент Роберта Мецола од своја страна оцени дека овој инцидент е достоен за жалење и истакна дека секој член на ЕП има право да го исполни својот мандат.

Оливер Вархеи, еврокомесарот за проширување, го осуди и негирањето на Андреј Ковачев на територијата на РСМ и ја повика земјата итно да ја расчисти ситуацијата.