---
title: Скоро 2 милиони повеќе смртни случаи следеа по завршувањето на
  ограничувањата за КОВИД во Кина, сугерира студијата
date: 2023-08-27T04:30:39.756Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-blizu-2-m.jpg
author: Вардарски
---
Ненадејниот потег на Кина да го укине својот строг режим на СОВИД-19 може да доведе до дополнителни 2 милиони смртни случаи во следните два месеци.

Ова е според новата американска студија спроведена од федерално финансираниот центар за рак Фред Хачинсон во Сиетл, објави Ројтерс. Студијата беше заснована на примерок од податоци за смртност објавени од некои универзитети во Кина и пребарувања на Интернет.

Откри дека околу 1,87 милиони повеќе смртни случаи (од сите причини) се случиле кај луѓе постари од 30 години помеѓу декември 2022 година и јануари 2023 година и се случиле во сите провинции во континентална Кина, освен Тибет.

Одлуката на Кина минатиот декември да ја прекине својата тригодишна политика за нулта ковид, која вклучуваше масовно тестирање и строг карантин, доведе до огромен скок на хоспитализирања и смртни случаи за кои здравствените експерти велат дека во голема мера не се пријавени од владата.

Студијата вели дека бројот на прекумерни смртни случаи далеку ги надмина официјалните проценки на кинеската влада во јануари. Според студијата, 60.000 луѓе со СОВИД-19 починале во болница откако политиката за нулта-Ковид-19 беше суспендирана еден месец порано.

Истражувачите во студијата направија статистичка анализа користејќи информации од објавени некролози и податоци од пребарувањата на Baidu, популарен кинески интернет пребарувач.

„Нашата студија за вишокот смртни случаи поврзани со отстранувањето на политиката за нулта-COVID во Кина воспоставува емпириски изведен репер. Овие наоди се важни за разбирање како ненадејното ширење на СОВИД-19 кај населението може да влијае на смртноста“, велат истражувачите.

Кинеската Национална здравствена комисија не го коментираше извештајот, пишува Ројтерс.

Глобалните здравствени експерти постојано ја повикаа Кина да објави повеќе податоци бидејќи почнаа да се појавуваат извештаи за зголемени хоспитализации и смртни случаи, а особено како што се интензивираше заканата од нови варијанти.

За потсетување, Кина престана да известува за официјални дневни бројки на смртни случаи на крајот на 2022 година. Светската здравствена организација вели дека имало 121.628 смртни случаи поврзани со СОВИД во Кина од вкупно глобални скоро 7 милиони.

Една кинеска провинција накратко објави податоци на својата веб-страница во јули кои покажуваат скок од 70% во кремирањето во првиот квартал од 2023 година, што подоцна беше отстрането.

Во февруари, врвните лидери на Кина прогласија „решителна победа“ над СОВИД.

Но, вирусот сè уште ја обиколува земјата, а во четвртокот здравствените власти во Пекинг рекоа дека СОВИД сè уште е заразна болест број еден во главниот град.

Официјалните лица посочија на новата варијанта на Омикрон наречена ЕГ.5, или „Ерис“, именувана по грчката божица на раздорот, како актуелен доминантен вид во Кина.

„Националното биро за контрола и превенција на болести соопшти дека процентот на новата варијанта EG.5 се зголемил од 0,6% во април на 71,6% во август, станувајќи доминантен вид во повеќето провинции во Кина“, објави Global Times.