---
title: "Скандал: Советник на Курти вели дека Македонците разбираат само сила, ќе
  реагира ли Османи???"
date: 2023-07-30T18:53:08.809Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sovetnik-kurti.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

## Близок соработник и политички советник на косовскиот премиер Албин Курти на крајно навредлив начин ја исмева Македонија и нејзиното раководство, во колумна во која им порача дека разбираат само сила , а не логика и правда.

Да бев албански државјанин во Македонија,така почнува косовскиот политичар во својата колумна и наведува десетина навредливи аргументи за Македонците и за Македонија.

„Ќе ја поддржев предложената промена на уставот, онаа поврзана со Бугарите.

Ќе сфатев дека македонските словенски владетели разбираат само сила, но не и логика и правда.

Ќе го сфатев ова затоа што само благодарение на силата на Грција го сменија името на Републиката, а само благодарение на силата на Бугарија ги внесуваат Бугарите во нивниот устав.

Би прашал дали ја имам таа сила, каде и во што се крие.

Би разбрал дека силата на Грција и Бугарија лежи во можноста да го запрат членството на РМВ во ЕУ.

Да ја имав и јас оваа моќ, а ја имам ако имам волја, ќе ја искористев. Но, потребна е волја.

Ќе сфатив дека одложувањето на членството во ЕУ ќе ме чини нешто мене и моите сограѓани од сите етникуми. Но и дека тоа би било повистинито и поисплатливо и за мене, за Републиката (сограѓаните од другите етникуми) и за ЕУ. Јас би ја добил еднаквоста на мојот колективитет меѓу другите, Републиката би била поверна на себе (нејзината етничка реалност), ЕУ би била поштедена од интернализирање на етничкиот конфликт (омраза) на владата на МВ кон Албанците. Сите партии само победуваат, нема поразени, пишува меѓу другото Ферај во колумна [за Лајмпрес](https://lajmpress.org/po-te-isha-shqiptar-ne-maqedonine-e-veriut/).

Хусамедин Ферај е инаку советник во кабинетот на косовскиот премир Албин Курти, кој е лидер на партијата Самоопределување. Од февруари 2022 Ферај е назначен од Курти како член на меѓународниуот Координативен секретеријат за надгледување на спороведдувањето на спогодбите потпишани меѓу владите на Косово и Албанија. Според медиумите во Приштина, Ферај е најблискиот соработник на Курти.

<!--EndFragment-->

Пренесува Канал-5