---
title: Скопјанки за Велигден се испотепале во Центар
date: 2023-04-18T00:43:53.077Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/skoosjt.png.webp
author: Вардарски
---

Велигденска тепачка избувна меѓу жените во скопскиот кварт Центар

На 16.04.2023 година во 15.30 часот, расправија меѓу две жени во населба Центар во Скопје прерасна во јавна расправија, нарушувајќи го редот и мирот во околината. Во инцидентот учествувале З.З. (67) и С.Ш. (40), двајцата скопјани, кои биле во жестока пресметка.

Според сведоците, расправијата меѓу З.З. и С.Ш. започна поради несогласување поврзано со прославата на Велигден. Расправијата брзо прерасна во физичка пресметка, при што двете жени си разменија удари и се тепаа на јавен простор во населба Центар.

Инцидентот го привлече вниманието на минувачите, кои се обиделе да интервенираат и да ги разделат двете жени. Сепак, беше потребна интервенција на службениците за спроведување на законот за конечно да се разбие ситуацијата и да се воспостави ред.

По расправијата случајот е целосно документиран од надлежните, а се очекува да биде поднесен соодветен поднесок согласно утврдените законски процедури.

Велигденската тепачка меѓу жените во скопската населба Центар ја зголеми загриженоста за потребата од мирно решавање на конфликтите и одржување на јавниот ред за време на празничните прослави. Властите ги повикаа граѓаните да покажат воздржаност и да бараат мирни средства за решавање на споровите, особено за време на празнични пригоди.

Додека истрагата за инцидентот продолжува, жителите на Скопје се потсетуваат на важноста од одржување на учтивост и почит еден кон друг, особено за време на празничните сезони. Ваквите инциденти ја нагласуваат потребата од ефикасна комуникација и вештини за решавање конфликти за да се спречат слични појави во иднина и да се обезбеди мирна и хармонична заедница.
