---
title: Скопските училишни власти презедоа мерки против малтретирање на ученички
  од страна на полицаец
date: 2023-03-25T18:01:45.535Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/iboio3412321321321.png.webp
author: Вардарски
---

СКОПЈЕ - Вчера се појавија шокантни извештаи дека полицаец малтретирал неколку ученички во средно училиште во Скопје. Инцидентот, кој се случи на 24 март 2023 година, предизвика широко распространето бес и загриженост во заедницата.

Според извори, полицаецот вербално малтретирал неколку ученички во гимназијата, предизвикувајќи им голема вознемиреност и вознемиреност. Инцидентот веднаш бил известен до надлежните органи, кои започнале истрага за случајот.

Во соопштението од надлежните е потврдено дека се преземени соодветни мерки за расчистување на случајот. Известени се Јавниот обвинител и Одделот за внатрешна контрола, криминалистички истраги и професионални стандарди, а против лицето ќе биде поведена постапка за утврдување дисциплинска одговорност и суспензија од работното место до донесување одлука во дисциплинската постапка.

Инцидентот беше широко осуден од заедницата, а многумина повикаа на правда и одговорност. Безбедноста и безбедноста на учениците се од најголема важност и инциденти како овие не можат да се толерираат под никакви околности.

Властите ја уверија јавноста дека ја сфаќаат работата многу сериозно и дека ќе направат се што е во нивна моќ за да обезбедат правдата да биде задоволена. Истрагата е во тек, а дополнителни детали ќе бидат објавени кога ќе станат достапни.

Во меѓувреме, се повикува заедницата да остане внимателна и веднаш да ги пријави сите инциденти на вознемирување или злоупотреба до властите. Само со заедничка работа можеме да обезбедиме безбедност и благосостојба на нашите деца и млади луѓе.
