---
title: Скопски градежен работник тешко повреден по пад од покрив на хотел во Штип
date: 2023-03-26T00:20:59.634Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stipbibi.png.webp
author: Вардарски
---

Градежен работник од Скопје, 32-годишниот Х.Л., на 24.03.2023 година паднал од покрив на хотел во Штип, нанесувајќи му тешка телесна повреда. Според МВР, инцидентот се случил околу 14 часот и 5 минути. додека вршел градежни работи.

Повредениот веднаш бил пренесен во штипската клиничка болница каде лекарите му укажале на повредите. Во меѓувреме, полициски службеници од штипското одделение при Државната управа за криминалистички истраги и јавни обвинители извршија увид на местото на инцидентот за прибирање докази.

За настанот е известен и Државниот инспекторат за труд, кој најверојатно ќе спроведе истрага за да се утврди дали имало прекршување на безбедносните прописи. Причината за несреќата се уште е под истрага.

Паѓањето од височина е една од најчестите причини за повреди на работното место на градилиштата и важно е работниците и работодавците да преземат соодветни безбедносни мерки за да спречат вакви несреќи. Неопходно е работниците да носат соодветна заштитна опрема и да ги следат сите безбедносни упатства за да избегнат такви повреди.

Состојбата на жртвата останува непозната, а истрагата се уште е во тек. Овој инцидент служи како потсетник за сите работници во градежната индустрија да бидат свесни за околината и да ги преземат неопходните безбедносни мерки за да избегнат несреќи на работното место.
