---
title: Скопските студенти најавуваат секојдневни протести и блокади
date: 2023-03-15T01:04:19.790Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/studentiblokada.png.webp
author: Вардарски
---

Студентите во Скопје најавуваат секојдневни протести и блокади како одговор на, како што го опишуваат, континуираното непочитување на студентите од страна на Министерството за образование и почитување на законските рокови.

Министерството за образование и култура не исполни ниту едно ветување, вклучително и исплата на субвенционирани студентски оброци и стипендии. Студентите пријавија и континуирани доцнења во исплатата на стипендиите и реконструкцијата на студентските домови.

Според законот, Министерството за образование и култура е должно на секој 1-ви во новиот месец да плаќа средства за претходниот месец. Сепак, студентите пријавиле дека дури минатата недела добиле средства за јануари.

Дополнително, студентите кои првпат се примаат на стипендијата немаат видено ниту денар, иако лани исплатата почна во ноември. Реконструкцијата на студентските домови, иако најавена за 2023 година, се уште не е започната.

Целосно нетранспарентно се одвиваат преговорите за новиот закон за студентски оброк, а нема официјални информации како би се одвивала зголемената исплата од 140 денари дневно.

И покрај ветувањето на Министерството за образование и култура дека ќе се пресметаат сите до 15 март, студентите се скептични и како форма на протест најавија секојдневни блокади на сите булевари во главниот град.
