---
title: "Скај њуз: Иран и продаде муниција на Русија"
date: 2023-06-06T13:00:24.895Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-iran-dal-dronoviskajnuz.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот телевизиски канал Скај њуз објави наводен договор за набавка на разни видови муниција од Иран во Русија за војната со Украина за повеќе од еден милион долари.

Информиран извор потврдил за ТВ каналот дека документот е „100% оригинален“.

Изворот, исто така, достави на Sky News пет страници од друг договор, за кој се вели дека е поврзан со првиот, кој вклучува буриња за тенк Т-72, ​​буриња за хаубица, како и гранати за него. Оваа зделка е за 740.000 долари.

Скај Њуз не ја потврди независноста на документите.

Сепак, извор од британските безбедносни сили изјави за ТВ каналот: „Ова е договор меѓу Иранците и Русите во однос на муницијата... Ние веруваме дека е 100% вистински“.

Руската амбасада и иранската амбасада во ОК не одговорија на барањето на Sky News за коментар за наводите за договорот за оружје или за автентичноста на документите.

Информациите дека Иран ја вооружува Русија за војната во Украина не се нови, а веќе стана јасно дека Москва добива редовни пратки на ирански беспилотни летала Шахед, од кои второто беше објавено на 20 април.

На почетокот на есента минатата година, руската армија почна да ги напаѓа критичните инфраструктурни локации на Украина со помош на ирански камиказе беспилотни летала Шахед. Руските и иранските власти првично негираа дека Москва добива беспилотни летала од Техеран. Иранските власти подоцна признаа дека навистина испратиле серија борбени беспилотни летала во Русија - но во исто време тврдеа дека тоа го сториле пред целосната инвазија на Украина.

На 16 март, се појави дека Израел неодамна одобрил лиценци за извоз на системи за блокирање дронови кои би можеле да и помогнат на Украина да се спротивстави на иранските беспилотни летала користени од Русија за време на војната.