---
title: "Скандинавски медиуми: руски воени бродови видени во близина на
  експлозиите на Северен тек неколку дена пред тоа"
date: 2023-05-03T21:23:35.014Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/okdasokkgev.png.webp
author: Вардарски
---

Три брода на руската морнарица биле видени во Балтичкото Море во областа на експлозиите на гасоводот Северен тек пред саботажата што го запре протокот на рускиот гас во Европа во септември минатата година, откри истрагата на четири скандинавски телевизиски оператори, цитирана од Ројтерс.

Бродовите на руската морнарица беа следени со помош на сателитски снимки и радио комуникации пресретнати од руската морнарица, објавија четирите радиодифузери, данскиот DR, норвешката NRK, шведската SVT и финската Yle.

Властите во Данска, Шведска и Германија соопштија дека експлозиите кои го уништија гасоводот Северен тек 1 и новоизградениот гасовод Северен тек 2, кои ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море, биле намерни. Но, тие допрва треба да објават какви било наоди од нивните соодветни истраги.

Скандинавските медиуми открија дека во јуни и септември минатата година руски бродови отпловиле од поморските бази во Санкт Петербург и Калининград кон областа североисточно од данскиот остров Борнхолм, каде што се случиле три од четирите експлозии.

Еден од пловилата, реморкер наречен СБ-123 способен да лансира мини-подморници, бил распореден во областа на 21 и 22 септември, откриле тие.
.
Одделно, данските вооружени сили потврдија за Ројтерс дека патролен брод направил 26 фотографии од руски подводен спасувачки брод наречен SS-750 во близина на местото на експлозијата на Северен тек на 22 септември минатата година, само неколку дена пред експлозиите.

Инцидентот се случи седум месеци по избувнувањето на руската војна против Украина. Кремљ негираше дека руски бродови биле вмешани во саботажа и повика на јавно објавување на резултатите од истрагата.

Москва, без да обезбеди докази, го обвини Западот за експлозиите. И САД и Украина негираа дека имаат некаква врска со нападите, како и Русија.

Сите руски бродови следени од четирите радиодифузери го исклучиле нивниот сигнал AIS, систем за автоматско следење што се користи на бродовите, велат тие. Еден од бродовите во областа е истражувачкиот брод на руската морнарица Сибирјак, покажуваат сателитски снимки.

Западните земји, вклучително и Германија, реагираа претпазливо на истрагите за експлозиите што ги погодија руските гасоводи Северен тек минатата година, велејќи дека веруваат дека тоа е намерно дело, но одбиваат да кажат кој според нив е одговорен.

Во последните месеци се појавија неколку новинарски истраги кои зборуваат за проукраинска трага, иако без никакви докази за поврзаност со Киев.

Во март, американскиот истражувачки новинар Сејмур Хирш рече дека од ЦИА и германското разузнавање било побарано да подготват алтернативна верзија на експлозијата на гасоводот Северен тек 2.

Според друга статија на Хирш објавена на 8 февруари, под руските гасоводи Северен тек 1 и 2 биле поставени експлозиви од нуркачи на американската морнарица со помош на норвешки специјалисти под закрилата на воената вежба БАЛТОПС 22 минатиот јуни. Анонимен извор тврди дека американскиот претседател лично ја одобрил операцијата по деветмесечни разговори со службениците за безбедност на администрацијата. Хиршер тврди дека Бајден поради страв ја одложил саботажата на гасоводите „Северен тек“ од јуни до септември 2022 година.

САД ги негираа тврдењата на Хиршер како целосно лажни и целосна измислица.
