---
title: Скопјанка настрада возејќи електричен тротинет
date: 2023-04-26T00:03:56.787Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/skoldasjndas.png.webp
author: Вардарски
---

Трагедија вчера се случи во Скопје кога жена го загуби животот во тешка сообраќајна несреќа додека возела електричен скутер. Од МВР потврдија дека несреќата се случила на крстосницата од бул.„Гоце Делчев“. и ул.„Филип Втори Македонски“ во близина на Ист Гејт Мол.

Во инцидентот, кој се случил во 13 часот и 15 минути, учествувало патничко возило „Форд“ со скопски регистарски ознаки, управувано од А.И. (46) од село Батинци, скопско, и електричен скутер, управуван од Љ.С. (59) од Скопје, информираат од МВР.

Во незгодата со тешки телесни повреди се здобила жената, идентификувана како Л.С., која итно била пренесена во Градската општа болница „Свети Наум Охридски“ за укажување лекарска помош. И покрај максималните напори на медицинскиот персонал, таа за жал им подлегна на повредите и беше констатирана смрт во болница.

Веста за трагичната несреќа ги остави скопјани во шок и тага. Електричните скутери станаа популарен начин на транспорт во градот, познат по својата практичност и еколошка природа. Сепак, овој немил инцидент служи како потсетник за важноста на безбедноста на патиштата и претпазливост, без оглед на видот на возилото што се користи.

Властите ги истражуваат околностите на несреќата за да ги утврдат причините и одговорните да ги повикаат на одговорност. Со оглед на тоа што истрагата продолжува, МВР ги повикува сите учесници во сообраќајот да стават приоритет на безбедноста и да се придржуваат до сообраќајните прописи за да се спречат вакви несреќи во иднина.

Загубата на Л.С. остави длабока празнина во заедницата, а сочувството влева за нејзиното семејство и најблиските. Таа ќе остане запаметена како жртва на трагична несреќа што ја истакна потребата за зголемена свест и внимателност на патиштата, особено со зголемената употреба на алтернативни начини на транспорт како што се електричните скутери.
