---
title: Скопје доби три милиони евра од Владата за изградба на нов булевар
date: 2023-04-06T22:57:46.784Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gbrureplsafz.png.webp
author: Вардарски
---

Градот Скопје доби дарежлив грант од три милиони евра од Владата за изградба на булеварот „Хасан Приштина“, популарно познат како „Качанички пат“ во Визбегово. Веста на Фејсбук ја објави Артан Груби, прв вицепремиер и министер за политички систем и односи меѓу заедниците.

Проектот е инициран во тесна соработка со градоначалничката на Скопје, Данела Арсовска, која го надгледува неговото спроведување. Во Владата и Министерството за транспорт и врски се во тек завршните административни подготовки, за што поскоро да започне и да заврши изградбата на оваа клучна сообраќајна артерија.

Вкупната вредност на проектот се проценува на шест милиони евра, од кои Владата веќе додели три милиони евра на Град Скопје. Булеварското решение ќе биде поврзано со автопатот што води до границата со Косово, што ќе ја зајакне транспортната поврзаност во регионот.

Овој развој се очекува да донесе значително подобрување на транспортната инфраструктура на градот, правејќи ја подостапна и поудобна за жителите на Скопје. Булеварот Хасан Приштина, познат и како „Качанички пат“ е важна сообраќајница во областа Визбегово во Скопје, а изградбата на овој нов булевар ќе биде многу потребно дополнување на градската патна мрежа.

Владината инвестиција во овој проект несомнено ќе помогне да се поттикне економскиот раст во регионот, бидејќи ќе им олесни на бизнисите да транспортираат стоки и услуги во градот и пошироко. Скопјани можат да се радуваат на поефикасен транспортен систем во блиска иднина, благодарение на овој многу потребен инфраструктурен проект.
