---
title: Словенија е покриена со снег, а на брегот дува силно невреме
date: 2023-02-27T00:42:09.263Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/snegselo.jpg.webp
author: Вардарски
---

Снег затрупа поголем дел од Словенија, објави метеоролошката агенција Арсо на социјалната мрежа Твитер, предупредувајќи дека во текот на денот, особено во јужниот дел на земјата, може да продолжи да врне малку снег, а во Словенечкото крајбрежје кое дополнително ќе зајакне во наредните часови.
Според податоците на Арс, на планинскиот врв Кредарица на Јулијанските Алпи паднале 24 сантиметри нов снег, па снежната покривка сега е висока 250 сантиметри.

Силен снег падна и во Кочевје на југот на Словенија, каде наврнаа 23 сантиметри снег.

Според податоците на Арс, Ратече во Крањска Гора сè уште е покриено со 14 сантиметри снег, а десет сантиметри паднале во градот Топол при Медводах над главниот град Љубљана и во Чрномељ на југоистокот на Словенија.

Два сантиметри нов снег се измерени во главниот град.

Врнежите претпладне ослабеа и ќе престанат во поголем дел од Словенија, но снег повремено ќе паѓа во јужните и југозападните делови.

Ќе дува од северозапад, додека Арсо предупредува на временски услови, особено на југозапад од земјава.

- Од недела наутро до понеделник наутро најсилните налети на бура ќе бидат до околу 120 километри на час во изложените подрачја, се наведува на веб-страницата на агенцијата.

Поради зимски услови, Центарот за сообраќај и информации за државни патишта предупредува на забрани за товарен сообраќај на патните правци Кол-Чрни Врх и на граничните премини Бабно Поље и Петрина. Забраната на тие локации се однесува на приколки и полуприколки.

Патот преку превојот Вршич е отворен само за патнички возила со синџири, кои се задолжителни и на австриска страна на граничниот премин Љубељ.

Патот Гргељ-Фара и Кот-Грељ се затворени поради паднати дрвја.

Во моментов невремето е најсилно во Витовље на западот на Словенија, каде што дува со брзина од 93 километри на час.
