---
title: Словенечкиот парламент го прогласи Холодомор за геноцид врз украинскиот народ
date: 2023-05-24T01:19:35.607Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/slov-par-osuda.jpg
author: Вардарски
---
Словенечкиот парламент го прогласи холодоморот од 1932-1933 година за геноцид врз украинскиот народ. Шеесет и седум пратеници гласаа за оваа одлука, а осум гласаа против, пренесе УНИАН.

Според прес-службата на Украинската амбасада во Република Словенија, Државното собрание на земјата ја усвои релевантната декларација за одбележување на масовното убиство од глад - геноцид во Украина.

„Во согласност со одредбите од декларацијата, Парламентот на Република Словенија го осудува „геноцидниот карактер на Холодомор, преку кој сталинистичкиот режим во 1932-33 уништи цел слој од населението и доведе до недостаток на основна храна. производи неопходни за опстанок на населението, ги осудува геноцидните дејствија што доведоа до смрт на милиони Украинци и предизвикаа голема штета на темелите на украинското општество.

Го почитува споменот на сите жртви на Холодомор и ги споменува сите оние кои загинале како резултат на овие криминални дела, ги осудува и отфрла обидите за искривување на историските факти, изразува солидарност со преживеаните од Холодомор и нивните семејства, се обврзува да го одржува споменот жив за сите жртвите на овие намерни, сурови и криминални дејствија, се обврзуваат да ја промовираат свеста за трагичните историски настани во Украина од овој период“, се вели во соопштението.

Холодоморот во 1932-1933 година имаше деморализирачки ефект врз целиот украински народ.

Социо-демографските и морално-психолошките последици од гладот ​​во 1932-1933 година се релевантни до ден-денес.

Така, во текот на многу децении, материјалната основа на украинското село беше поткопана, неговата производна и економска инфраструктура беа уништени, претприемачките и иницијативните елементи беа физички уништени, цели генерации Украинци беа загрозени, и не само селаните, туку и волјата на целата Украинскиот народ беше скршен, за отпор кон тоталитарниот систем, за национална преродба.