---
title: Словенија открива клучен чекор за процесот на интеграција на Северна
  Македонија во ЕУ!
date: 2023-02-17T12:16:35.219Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/placeholder.jpg.webp
---

Новоизбраната претседателка на Република Словенија, Наташа Пирц Мусар, истакна дека усвојувањето на уставните амандмани е неопходен чекор за Северна Македонија да продолжи во следната фаза од процесот на европска интеграција. Ова го соопшти претседателот Пирц Мусар на средбата со претседателот на Собранието на Република Северна Македонија, Талат Џафери, кој е во официјална посета на Љубљана.

Според собраниската прес-служба, претседателот Џафери побарал гаранции од земјите членки дека по усвојувањето на амандманите преговорите за членство ќе се водат врз основа на критериумите на претходните земји кандидати и со почитување на европските вредности.

За време на средбата, претседателот Пирц Мусар, исто така, ја истакна важноста на процесот Брдо-Бриони и предложи промена на пристапот што ги вклучува младите во регионалната интеграција и соработка за надминување на национализмот, предрасудите и популизмот. Ова е особено важно поради значителната емиграција на младите во регионот во последната деценија.

Претседателот Џафери изрази поддршка за предложените измени и посочи дека треба да се забрза евроинтеграцискиот процес за да се спречи одливот на младите од регионот. Тој ја истакна и потребата од подобрување на економската состојба во државата, обезбедување нови работни места со соодветни приходи и забрзување на реализацијата на предвидените реформи.

За време на посетата на Словенија, претседателот Џафери оствари средби со различни политички лидери, меѓу кои и претседателката на Словачкиот државен парламент, Уршка Клакочар Жупанчич, координаторите на пратеничките групи во државниот парламент и членовите на Комисијата за европски прашања и Комисијата. за надворешна политика.

Посетата на Словенија се смета за важен чекор во тековните напори на Северна Македонија да ги зајакне односите со Европската Унија и да се приближи кон полноправно членство. Усвојувањето на уставните амандмани се смета за клучен предуслов за овој процес, а напорите за градење внатрешен политички и меѓупартиски консензус за негово успешно спроведување се во тек.
