---
title: Следниот месец во Шкотска ќе почнат да возат автономни автобуси
date: 2023-04-05T22:45:43.711Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/avtobisiobor.png.webp
author: Вардарски
---

Следниот месец автономни автобуси ќе почнат да возат преку мост во близина на главниот град на Шкотска Единбург, а се верува дека ова се првите вакви самоуправувачки возила во јавниот превоз.

Транспортната компанија „Стејџкоач“ објави дека автобусите со самостојно возење ќе започнат да сообраќаат на патеката долга 22,5 километри помеѓу паркот Феритол и станицата за возење во Фајф до железничката и трамвајската станица Единбург Парк, преку мостот Форт Роуд, на 15 мај.

Пет еднокатни автобуси ќе превезуваат околу 10.000 патници неделно. Возилата имаат сензори кои им овозможуваат да возат по претходно утврдени правци со брзина до 80 километри на час. Во автобусите ќе има и двајца вработени.

Безбедносен возач ќе седне на возачкото седиште за да го надгледува патувањето, а таканаречениот капетан на автобусот ќе им помага на патниците при качување, издавање билети и други прашања.

Британската влада смета дека ова е првата јавна линија со големи автономни автобуси.

Шкотскиот министер за транспорт Кевин Стјуарт го нарече возбудлива пресвртница и иновативен и амбициозен проект.

Директорката на Stagecoach, Карла Стоктон-Џонс, го изрази своето задоволство што првата автономна автобуска флота започнува на истокот на Шкотска, каде што е сместена компанијата и каде што започна пред 40 години.
