---
title: Случајот за нападите во Брисел во 2016 година е при крај
date: 2023-07-07T11:00:13.094Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-slucajot-za-napadite.jpg
author: Вардарски
---
Седум години по најсмртоносниот мировен напад на белгиско тло, судењето на 10 мажи обвинети за самоубиствени напади на бриселскиот аеродром и метро станица во 2016 година, направи важен чекор кон затворање во четвртокот.

По повеќе од половина година од почетокот на судењето, судот ја одржа последната јавна расправа и поротата ќе започне долга постапка за одлучување за судбината на обвинетите. Дванаесетте поротници ќе треба да одговорат на речиси 300 прашања за осомничените, што значи дека може да потрае неколку недели за да се донесе пресуда.

Десетте мажи беа обвинети за нападите во утринскиот сообраќаен метеж на главниот аеродром во Белгија и на централната линија на метрото на 22 март 2016 година, во кои загинаа 32 лица, а речиси 900 други беа повредени или трауматизирани.

Десетмината обвинети се соочуваат со обвиненија кои вклучуваат убиство, обид за убиство и членство или учество во дејствија на терористичка група.

Доколку бидат прогласени за виновни, некои од нив би можеле да добијат казна затвор до 30 години. Пресудата не се очекува пред септември.

Меѓу обвинетите е Салах Абдеслам, единствениот преживеан од милитантите на Исламската држава кои во 2015 година го нападнаа театарот Батаклан во Париз, кафулињата во градот и националниот стадион на Франција.