---
title: Следниот протест против насилството во Србија е на 27 мај
date: 2023-05-20T22:28:45.527Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protiv-nasilstvo-protest.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на пратеничката група на опозициската Народна партија, Мирослав Алексиќ, во име на организаторите на протестот „Србија против насилството“ најави дека следниот собир ќе се одржи во сабота на 27 мај, пренесува Н1.

Алексиќ им се заблагодари на граѓаните кои вчера се собраа на протестот.

„За жал, децата кои никогаш повеќе нема да се разбудат ја разбудија Србија. Секој собир на „Србија против насилството“ беше одличен не само поради бројот на луѓе, кој е најголем во последните неколку децении, туку и поради фактот што Седуммесечното бебе - најмладиот учесник во протестот - излезе на улица, децата со родителите, младите од земјата и пензионерите одеа заедно“, рече Алексиќ.

Алексиќ истакна и дека „насилството ја уништува нашата земја и целиот наш живот“.

„Жртвите се деца, млади, стари луѓе, жени, гласачи на опозицијата, но и гласачи на власта. Претседателот на СНС, Александар Вучиќ, кој никогаш не успеа да стане претседател на сите граѓани, не подели како народ повеќе од една деценија. Бевме обединети само со заеднички страв од иднината, желба да се повлечеме едни од други, да ги свртиме главите на другата страна, а потоа со сила да одговориме на несогласувањето. Сега никој не знае која ќе биде следната жртва на бесмисленото крвопролевање. училиштата и улиците се места на злосторство“, додаде Алексиќ.

Вчера покажавме дека има повеќе од нас кои се за слободна Србија без насилство и затоа ќе ги победиме бандитите и оваа криминална власт, заклучи Алексиќ.

Потсетуваме, на 3 мај 13-годишно момче отвори оган во училиште при што уби осум ученици и чувари, а повреди уште шест - ученици и наставник. Следниот ден, 21-годишник уби осум и повреди 14 лица, главно деца, во општина Младеновац, која е дел од градското подрачје на Белград.

Протестите во земјава продолжуваат, а беше побарана и оставка од претседателот Александар Вучиќ.

Во земјава беше објавена амнестија за да се предаде нелегалното оружје.

Десетици српски училишта добија закани за бомби во средата.

Самиот Вучиќ зборуваше за обидите за обоена револуција во земјата. Според него, за таква закана го предупредиле „тајните служби од истокот“.

„Добивам информации од разни служби и нашите сестрински служби од истокот ни кажуваат дека има обиди за обоени револуции итн.

И јас им велам - не знам што се обидуваат да направат, само знам дека е одвратно што се обидуваат да ја злоупотребат трагедијата, смртта на децата, да го направат нашиот народ поголем, подобар и попаметен од некогаш биле, биле“, рече Вучиќ на митингот во Панчево.

Шефот на српската држава рече и дека Белград никогаш нема да ја признае независноста на Косово.