---
title: Следната пандемија ќе биде болест која ја знаеме
date: 2023-04-26T22:24:41.725Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdaslkds32.png.webp
author: Вардарски
---

Следната пандемија можеби веќе е над нас и климатските промени значат дека ниту една земја не е безбедна, рече Питер Сендс, шеф на Глобалниот фонд, еден од најголемите светски финансиери на програмите за ХИВ, туберкулоза и маларија, во интервју за „Политико“.

„Дали сме во мала опасност од нешто како борбата против последната војна, ако претпоставиме дека следната закана ќе биде како онаа што штотуку ја доживеавме, кога следната здравствена криза всушност може да биде влијанието на климатските промени што ги поттикнуваат постоечките болести, наспроти некоја нова болест Х“, праша Сендс, кој е извршен директор на Глобалниот фонд за борба против СИДА, туберкулоза и маларија од 2017 година.

Ефектот на климатските промени и човечкото навлегување врз природните живеалишта често се дефинира како зголемување на веројатноста за појава на нова заразна болест - таканаречената болест Х. Но, ефектот на климатските промени врз постоечките смртоносни болести не е теоретско идно сценарио - тоа е веќе се случува.

Во Пакистан, поплавите за кои истражувањата сугерираат дека можеби биле влошени од климатските промени, убиле повеќе од 1.700 луѓе во 2022 година. Но, случаите на маларија оттогаш се зголемија, а смртните случаи од оваа болест далеку ги надминаа директните смртни случаи од поплави, рече Сендс. Тоа е затоа што стагнантната вода и преплавените области се одлични места за размножување на комарците кои ја носат смртоносната инфекција. А загрозената здравствена заштита како резултат на природна катастрофа значи дека повеќе луѓе умираат од инфекции.

И како што се зголемуваат екстремните временски настани, Европа исто така може да биде изложена на ризик. „Можеби ќе видиме дека маларијата се враќа“, рече Сендс.

Тој не е човек склон кон хипербола. Како поранешен извршен директор на групацијата „Стандард Чартерд“, Сендс ја изгради својата кариера не како активист, туку како еден од најмоќните банкари во светот. Во Глобалниот фонд, неговата порака не беше за радикални нови интервенции, туку за градење здравствени системи со работи докажано дека функционираат, како што се надзорот и здравствените работници во заедницата.

Иако враќањето на маларијата во Европа би било загрижувачко, регионот има релативно напредни здравствени системи, така што ќе го почувствува влијанието помалку отколку во местата каде што здравствените системи се веќе затегнати и со слаби ресурси, рече Сендс.

„Не е хипотетичка ситуација“

Во март оваа година, министрите за здравство, вода, санитација и животна средина од 11 јужноафрикански земји се собраа за да повикаат на итна акција за колерата и другите болести кои се пренесуваат преку вода, опишувајќи ги како „итни здравствени состојби поврзани со климата“. Колера е пријавена во сè поголем број земји во последниве години, вклучувајќи ги и оние каде што не се пријавени случаи неколку години или каде што болеста не е ендемична.

„Ова не е некое хипотетичко влијание на климатските промени врз здравјето и животите на луѓето, но тоа е многу реално влијание“, рече Сендс.

Глобалниот фонд обезбедува 63 проценти од целото меѓународно финансирање за програмите за маларија, но не ја исполни својата цел за прибирање финансиски средства при неговото последно надополнување.

Ова е дел од пошироката шема на донатори кои имаат премногу итни кризи кои бараат пари и внимание. Последните податоци на ОЕЦД покажуваат дека иако официјалната развојна помош значително порасна, најголем дел од тоа се должи на земјите кои се занимаваат со приливот на бегалци и помошта за Украина.

Значи, што треба да правиме во врска со тоа? „Мислам дека најмоќниот начин да се спречи и да се подготви за идните пандемии е да се справиме со оние што ги имаме пред нас“, рече Сендс.

Тоа е порака што Сендс ја притиска со години, но дури и кога пандемијата СОВИД-19 беше најлоша, вниманието на зајакнувањето на здравствените системи во земјите во развој честопати паѓаше од листата на приоритети за донаторите и богатите земји.

ЕУ работи на тоа да го исправи преку својата нова Глобална здравствена стратегија, каде што еден од трите приоритети е зајакнување на здравствените системи.

Но, убедувањето на светот дека маларијата или колерата се пандемија може да биде уште потешко.

„За жал, ние тежнееме да ги третираме пандемиите како работи што ни се закануваат на оние од нас кои имаат среќа да живеат во богати земји“, рече Сендс. Но, со 247 милиони случаи на маларија во 2021 година во 84 земји каде маларијата е ендемична, „се чувствува малку како пандемија“, рече тој.
