---
title: Словачка ја зајакна безбедноста на границата со Унгарија поради
  притисокот на мигрантите
date: 2023-09-08T04:30:01.370Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-slok-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Словачка ќе распореди до 500 војници за да и помогне на полицијата да го контролира растечкиот проток на мигранти кои доаѓаат преку границата од Унгарија. Ова во средата го соопшти премиерот Лудовит Одор, Цитиан од „Ројтерс“.

Словачка забележа пораст на бројот на мигранти, главно од Сирија, кои преминаа во Европската унија (ЕУ) на унгарско-српската граница и се упатуваат кон побогатите земји, главно Германија.

Зголемувањето на мигрантите во пресрет на постудените есенски и зимски месеци се совпаѓа со планираните избори на 30 септември во Словачка. Тоа го привлекува вниманието на политичарите. Малите градови долж јужната граница гледаат се повеќе бегалци кои одмараат или спијат во нивните паркови и спортски терени.

Мирис рече дека е невозможно да се затвори границата со Унгарија, но војниците ќе и помогнат на полицијата да ги регистрира мигрантите и исто така да патролираат градови во пограничната област.

„Би сакал да ги уверам граѓаните дека сè уште зборуваме за транзитна миграција“, рече Одор по состанокот на владата.

Министерството за внатрешни работи во вторникот соопшти дека бројот на приведени илегални мигранти се зголемил за девет пати на повеќе од 27.000 досега оваа година.

Владата, исто така, предложи да се прекине практиката на издавање формулари за регистрација на мигрантите, што другите земји на балканската рута не го прават. Ова, според владата, е фактор за влечење за мигрантите, иако речиси сите го продолжуваат својот пат кон Западна Европа.

Владата, исто така, ќе го подобри снабдувањето со храна и хигиената на местата каде што мигрантите чекаат за регистрација, рекоа властите во средата, по поплаките на места како што е поранешната пилана во јужниот град Велики Куртиш, каде во средата наутро престојуваа околу 750 мигранти.

Владата соопшти дека почнала да испраќа луѓе со автобуси на други локации за да го префрли товарот на полициските станици и да го забрза процесот на регистрација.