---
title: Следува нов период на стабилно и топло време
date: 2023-03-23T00:31:51.623Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/toplrzoztxtz9.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија од денеска до крајот на неделата ја очекува нов период на стабилно, суво и сончево време. Според временските прогнози, земјата ќе има мала до умерена локална облачност која ќе се зголеми кон крајот на денот. Ќе дува и слаб до умерен ветер од променлив правец.

Топлото време го внесува топла воздушна маса од југ, предизвикувајќи значително зголемување на температурите. Во наредните денови се очекува искачување на температурите од 17 до 23 Целзиусови степени што укажува на доаѓање на пролетта.

Скопје и околината ќе доживеат период на стабилно, суво и топло време. Температурите ќе се искачуваат меѓу 17 и 19 Целзиусови степени, што ќе обезбеди идеални услови за активности на отворено и совршена можност за жителите да уживаат на отворено.

Додека уживаат во пролетното време, луѓето се потсетуваат да се придржуваат до упатствата за COVID-19 утврдени од владата. Неопходно е да се продолжи со носење маски, да се одржува социјално растојание и да се следат другите неопходни мерки за здравје и безбедност.

Во Македонија се очекува пораст на туристите во наредните недели, бидејќи топлото и стабилно време дава можност луѓето да ги истражуваат прекрасните пејсажи и богатата култура на земјата. Жителите се охрабруваат да продолжат да ги следат сите неопходни протоколи и да ги пречекуваат посетителите со раширени раце.

Како заклучок, Македонија влегува во нова фаза на топло и стабилно време, кое ќе трае до крајот на неделата. Со зголемувањето на температурите до нивоа слични на пролетта, жителите се охрабруваат да ги искористат предностите на доброто време додека продолжуваат да ги следат упатствата за COVID-19.
