---
title: Словачка ја укина забраната за украинското жито
date: 2023-05-12T23:46:17.618Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/slovacka-ukina-zab-za-ukr-zito.jpg
author: Вардарски
---
Словачка ги укина едностраните ограничувања за увоз на земјоделски производи од Украина, пренесува ТАСР.

Увозот на земјоделски производи од Украина во Словачка е регулиран само со законодавството на Европската унија (ЕУ), според предлогот на Министерството за земјоделство одобрен од привремената влада во заминување на состанокот во петокот.

Словачката забрана за увоз на избрани земјоделски и прехранбени производи од Украина или со потекло од Украина во Словачка, како и воведувањето на посебни прописи за транспорт на овие производи преку Словачка, официјално беа укинати.

„За оваа област сега се применува само законодавството на ЕУ“, потврди за ТАСР Андреј Валнер од прес-службата на Министерството за земјоделство.

Мерките на Европската комисија (ЕК) стапија на сила на 2 мај и ќе важат до 5 јуни. Во овој период пченица, пченка, семе од репка и сончоглед може да се увезуваат во сите земји на ЕУ освен Бугарија, Унгарија, Полска, Романија и Словачка. Сепак, украинските производи сè уште можат да се транспортираат низ териториите на овие земји.

Во исто време, петте земји се обврзаа да ги отстранат неодамна усвоените еднострани мерки за пченицата, пченката, репка и семките од сончоглед, но и за сите други производи со потекло од Украина.

Потсетуваме дека во петокот министрите на 12 земји од ЕУ ја изразија својата загриженост за постигнатиот договор меѓу Брисел и петте источни земји од блокот за ограничување на увозот на украински земјоделски производи.

Во писмото до Европската комисија, тие ја изразуваат својата загриженост за начинот на кој договорот стапува на сила и како тој влијае на внатрешниот пазар на ЕУ и на обврските на блокот кон Украина. Тие бараат понатамошни разговори со земјите за да објаснат зошто им се дадени 100 милиони евра и која е нивната цел.

Кон крајот на април, Полска, Унгарија, Словачка и Бугарија го забранија увозот на жито од оваа земја разурната од војна. Европската комисија одговори со предлог за обезбедување помош од 100 милиони евра за земјоделците во овие земји, како и привремена забрана за увоз на Украина во нив, освен за транзит во други земји.

Договорот почна да се распаѓа речиси веднаш штом беше склучен.Полска понуди да го дистрибуира вишокот жито како хуманитарна помош, но го најде тоа несоодветно за човечка исхрана.

Министрите од Франција, Германија, Холандија, Ирска, Грција, Австрија, Белгија, Хрватска, Луксембург, Естонија, Данска и Словенија повикаа на итно „прочистување“ на договорот, за кој рекоа дека Комисијата го постигнала „без консултација со земјите-членки. “.

Во писмото се критикуваат и двојните стандарди за поддршка на Полска и другите земји за Украина. „Не можете да повикувате на солидарност и истовремено да носите еднострани одлуки“, рече Марк Фесно, француски министер за земјоделство.