---
title: Словенија ја сака Бугарија во Шенген
date: 2023-08-31T16:30:02.777Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-slo-saka-shengen.jpg
author: Вардарски
---
Словенија уште еднаш ја потврди својата поддршка за прием на Бугарија и Романија во Шенген.

Ова се случи при посетата на бугарскиот европратеник Илхан Ќучук на земјава за учество на 18. стратешки форум што годинава се одржува под наслов „Солидарност за глобалната иднина“.

Во рамките на посетата на словенечкиот град Блед, лидерот на европските либерали оствари билатерални средби со словенечкиот премиер Роберт Голоб и министерката за инфраструктура Аленка Братушек.

Според словенечкиот премиер, членството на Бугарија и Романија во Шенген ќе ја зајакне Европската унија.

Ќучук од своја страна истакна дека прашањата за улогата на солидарноста и глобалната безбедност се теми кои денес се во срцето на решавањето на предизвиците со кои се соочуваат сите.

„Овој форум е исклучително важен особено во контекст на војната во Украина, која трае повеќе од една година. Од друга страна, климатските промени на глобално ниво, на чии последици постојано сме сведоци - разорните земјотресите во февруари во Турција и огромните поплави што ја зафатија Словенија во август“, додаде тој.

Според неговите зборови, обезбедувањето глобална безбедност преку заедничка работа, обезбедувањето пристап до храна и енергија низ целиот свет, со фокус на климатските промени и конфликтите, е врвен приоритет.

Ќучук беше категоричен дека сегашната меѓународна заедница страда од фрагментација и протекционизам, а тоа ја попречува ефективната соработка.

Тој е на мислење дека Европа мора да преземе одговорност за прилагодување на овој мултиполарен свет со цел да се олесни подоброто глобално владеење и заедничката соработка.

Потсетуваме дека во декември минатата година членството на Бугарија во Шенген беше блокирано од Австрија и Холандија. Романија беше запрена само од Австрија, а Хрватска од јануари едногласно стана полноправна членка на зоната за слободно движење.

Холандија побара од бугарските власти да докажат дека се борат против корупцијата и дека не се откажале од судските реформи. Барањата на Австрија изгледаа многу потешки за спроведување, а австрискиот канцелар Карл Нехамер дури повика на нова ограда долж границата со Турција, што беше отфрлено од Европската комисија.

Неколку дена по блокирањето на бугарската апликација за Шенген, претседателот Румен Радев коментираше дека земјата побарала гаранции од партнерите во ЕУ дека сигурно ќе стане членка на Шенген во 2023 година, со наведен рок за овој октомври.