---
title: Словенија ја победи Украина и се пласираше во полуфиналето на машкиот
  Евроволеј 2023 година
date: 2023-09-11T18:37:44.603Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/slov-pob-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Словенија се пласираше во полуфиналето на Европското натпреварување во одбојка за мажи, кое се организира во Италија, Бугарија, Северна Македонија и Израел. Во првото четвртфинале од натпреварувањето Словенците ја победија Украина со 3:1 и не застануваат.

Првиот дел започна оспоруван, а резултатот неколку пати беше израмнувачки. По 5:5, симболичните домаќини на средбата водеа со 10:6, а нешто подоцна и со 17:10. Украинците веднаш одговорија со три следни поени и ја намалија негативата на 4 - 13:17. Словенците на крајот од првото полувреме успеаја да поведат со 8 разлика на 23:15 и победија со 25:17.

На почетокот на вториот дел осум пати резултатот беше изедначен, последен пат 9:9, по што Словенците водеа со 2 разлика на 11:9, а нешто подоцна и со 3 – 18:15. По 22:20 за словенечкиот тим, Украина постигна уште четири поени и се сврте на 24:22. Словенија израмни на 24:24, следуваа уште 5 израмнувања, при што домашните загубија три, а гостите четири играчки топки. Селекцијата на Словенија сподели подобра игра и праведно го доби вториот дел со 31:29.

По нерешениот резултат на стартот од третиот период, Словенците поведоа со 3-1, за Украинците веднаш да го вратат паритетот. Веднаш одговорија одбојкарите на Словенија

со 3 следни поени и поведе со 6:3. Симболичните гости ги постигнаа следните четири поени и покрај тоа што израмнија на 8:8, водеа и со 2 разлика - 10:8. Украина продолжи со својата позитивна игра и ја зголеми предноста на 5 поени на 16:11, а на крајот на натпреварот извлече 7 поени на 19:12. Украинците им дозволија на Словенците да ја намалат разликата, но тие го добија натпреварот со 25:21.

На почетокот на четвртиот натпревар Словенија водеше со 4:2, за да дозволи израмнување на 8:8. Украина успеа да направи 5 следни поени и поведе со 13:9. По серијата од три следни поени, Словенците стигнаа до 15:15. До крајот на натпреварот 6 пати се израмнуваше резултатот, а словенечките ракометари се покажаа попаметни и успеаја да го освојат со 25:23 и уредно да го добијат мечот со 3:1.

Селекцијата на Словенија во полуфиналето ќе игра против победникот од натпреварот Полска-Србија.

Подоцна денеска во Варна следи второто четвртфинале во кое силите ќе ги одмерат селекциите на Франција и Романија.