---
title: Слуцки сака 7-милионска професионална војска во Русија
date: 2023-06-28T09:00:25.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-slucki-saka.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот пратеник Леонид Слуцки повика на создавање професионална армија од седум милиони луѓе во Русија. Тој посочи дека со тоа ќе се обезбеди безбедноста на државата и нема да има потреба од платенички безбедносни групи. Овој повик дојде по неуспешниот бунт на Евгениј Пригожин и платеничките трупи на Вагнер.

„На земјата не ѝ се потребни PMC (приватни воени компании) и слично“, рече Слуцки, шеф на Либерално-демократската партија, на апликацијата за пораки Телеграм. Во редовната армија има проблеми, но ПВК не можат да ги решат.

Потсетуваме, Леонид Слуцки го замени Владимир Жириновски на чело на руската ЛДПР по неговата смрт.

Претседателот Владимир Путин во понеделникот имаше пркосно обраќање во кое рече дека намерно дозволил целодневната бунт да продолжи толку долго за да избегне крвопролевање. Тој рече дека борците на Вагнер би можеле да продолжат да се борат против руската армија, да си одат дома или да одат во Белорусија.

Претседателот веќе го одобри зголемувањето на војската на 1,5 милиони војници, вклучително и 695.000 според договор, од претходните 1,15 милиони. Сепак, создавањето професионална армија од седум милиони луѓе ќе бара значителни финансиски средства. Руската економија веќе настрада од војната и последователните западни санкции, а прогнозите покажуваат дека економијата ќе закрепне оваа година со само скромен раст од 2,2%.