---
title: Словачката опозиција сака гранични проверки со Унгарија
date: 2023-09-15T05:45:22.768Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-slov-opizcija.jpg
author: Вардарски
---
Словачката опозициска партија СМЕР-ССД, која води во анкетите пред изборите овој месец, ја повика владата во средата да воведе гранични проверки за да го спречи растечкиот прилив на мигранти кои преминуваат од Унгарија кон западна Европа.

Словачка забележа пораст на бројот на мигранти, многумина од Авганистан и Сирија, кои минуваат низ последните месеци и ги пуштаат по регистрацијата.

Лидерот на партијата Роберт Фицо, поранешен премиер, водеше кампања за да ги брани националните интереси, да ја прекине воената поддршка за Украина и да се спротивстави на какви било санкции против Русија кои можат да и наштетат на Словачка.

„Сакаме да ја потсетиме словачката влада дека ги има сите можности - законодавни, технички и кадровски - да ја оживее граничната контрола на словачко-унгарската граница“, рече Фицо на прес-конференција емитувана во живо на Фејсбук.

„Ова е фундаментален чекор што треба да го преземеме. Доколку не започнеме да го запираме протокот на илегални мигранти на територијата на Словачка, нема да можеме да ја решиме ситуацијата внатре во Словачка.

Преодната влада соопшти дека е невозможно да се затвори границата со Унгарија, која се протега на повеќе од 650 километри.

Министерството за внатрешни работи минатата недела соопшти дека бројот на приведени илегални мигранти се зголемил за девет пати во однос на претходната година, на повеќе од 27.000 досега оваа година.

Во Словачка се одржуваат предвремени избори на 30 септември, откако минатата година пропадна коалицијата на десниот центар, а во мај стапи на функција преодниот кабинет.