---
title: Словачка избира парламент на 30 септември
date: 2023-06-11T07:00:05.561Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-slovak-izbira-parlmanet.jpg
author: Вардарски
---
Претстојните предвремени општи избори во Словачка ќе се одржат во сабота на 30 септември. Ова во петокот официјално го соопшти претседателот на Собранието, Борис Колар, цитиран од ТАСР.

Политичките партии можат да потрошат најмногу 3 милиони евра за својата кампања и од нив се бара да имаат транспарентна банкарска сметка.

Изборната кампања завршува со мораториум, кој треба да започне 48 часа пред денот на изборите.

Можно е да се гласа и од странство по пошта.

Колар е уверен дека предвремените општи избори ќе бидат слободни, демократски и фер, отфрлајќи ја идејата за потенцијална изборна манипулација. Прашањето за можно несоодветно влијание треба да се расправа во парламентот следната среда.

Според законот, право на глас има секој граѓанин на Словачка кој наполнил 18 години на денот на изборите.

Потсетуваме, на почетокот на мај оставка поднесе и премиерот на Словачка, Едуард Хегер. Тој побара од претседателот да го ослободи од неговите должности откако министерските оставки го ослабнаа неговиот кабинет, кој служи како привремен пред изборите во септември.

Владејачката коалиција го загуби мнозинството во септември минатата година, кога слободарската партија СаС поднесе оставка и подоцна ја обвини владата дека не прави доволно за да им помогне на луѓето со трошоците за енергија, кои минатата година достигнаа рекордни нивоа во Европа.

Како и другите европски земји, Словачка им обезбеди на домаќинствата и компаниите субвенции за да го ублажи влијанието на високите трошоци за енергија и повисоката инфлација.