---
title: Смртта на бремена жена поради одбиен абортус предизвика протести во Полска
date: 2023-06-15T18:15:01.371Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-smrtta-na-bremena-zena.jpg
author: Вардарски
---
Активистите за правата на жените повикаа на протести во десетици полски градови во среда под слоганот „Престани да нè убиваш“, откако жена во петти месец од бременоста почина од сепса по неуспешен абортус, што е најновата смрт од полската репресија на законите за абортус, пренесува Асошиетед прес. .

Во главниот град и во речиси 50 други градови во попладневните и вечерните часови ќе се одржат протести со барање за либерализација на законот за абортус.

33-годишната жена почина минатиот месец во болницата Јован Павле Втори во Нови Тарг во јужна Полска. Тоа е болница во длабоко конзервативен регион на претежно католичката земја. Во болницата се сместени моштите на покојниот полски папа, а полските медиуми пишуваат дека таа никогаш не прави абортуси по принцип.

Жената, Дорота Лалике, пристигнала таму откако и пукнала водата и ѝ било кажано да лежи со кренати нозе бидејќи лекарите се надевале дека плодовата вода ќе се врати. Таа разви сепса и починала три дена подоцна на 24 мај.

Според сегашниот закон, жените имаат право на абортус само во случај на силување или инцест или ако постои закана по нивниот живот или здравје. Владините претставници оваа недела нагласија дека законот не е причина за смртта на жената. Тие рекоа дека жените имаат право на легален абортус во такви случаи и дека болницата го прекршила нејзиното право на легален абортус.

„Ваквите перинатални смртни случаи се случија и во рамките на Граѓанската платформа“, рече премиерот Матеуш Моравјецки во средата, мислејќи на центристичката опозициска партија која ја имаше власта пред него пред неговата десничарска партија да ја преземе власта во 2015 година.

Дури и пред да ја преземе власта партијата Право и правда на Моравјецки, законот за абортус во Полска беше еден од најрестриктивните во Европа.

Застапниците за правата на жените велат дека актуелниот закон имал особено застрашувачки ефект и предупредуваат дека лекарите ги загрозуваат животите на жените, давајќи приоритет на спасувањето на фетусот пред жената, или поради идеолошки причини или поради страв од правни последици за самите лекари.

Владата и групите против абортус возвраќаат дека тоа се лекарски грешки кои не треба да се случуваат, но не се поврзани со новиот закон. Тие ги обвинуваат партиите кои се залагаат за абортус дека ги политизираат трагичните смртни случаи за своја политичка корист.

Неколку жени веќе починаа откако уставниот суд во 2020 година пресуди дека жените повеќе не можат да ја прекинат бременоста во случаи на тешки деформитети на фетусот. Оттогаш имало случаи на загрозена бременост, но лекарите чекале фетусот да престане да чука наместо да направат абортус.

Критичарите на сегашните закони, исто така, велат дека постои уште еден проблем кога лекарите одбиваат да вршат абортуси поради нивните лични морални убедувања.

Либералниот дневен весник „Газета Виборца“ во средата објави дека таканаречената „клаузула на совеста“ ја користат не само поединечни лекари, туку дури и цели здравствени установи, вклучително и онаа во која почина жената.

„Институцијата на клаузулата на совеста, бидејќи таа води до смрт, мора да се укине“, тврди весникот.

Пратеник од левицата го повика парламентот да застане и да одржи едноминутно молчење во вторник во спомен на починатата жена. Пратениците од десничарската владејачка партија не станаа на нозе.