---
title: Смртта на Пригожин. Украина треба да го искористи моментот
date: 2023-08-25T15:00:40.280Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Вечерта на 23 август, во областа Твер на Руската Федерација, се урна авион со осум лица, меѓу кои и командантот на „Вагнер“ Дмитриј Уткин и лично шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин.

Ова го пишува меѓународниот аналитичар Илија Куза.

Беше јасно дека нема да се извлече по немирите. Еве го резултатот. Заедно со него беа сите оние кои директно учествуваа во бунтот, вклучувајќи го и Дмитриј Уткин. Го направија Путин да изгледа слаб, го разнишаа неговиот имиџ на еден човек и купија малку време. А потоа дојде очекуваната реакција.

Ќе ослабне ли „Вагнер“ после ова? Како организација - можеби. Како инструмент на руската надворешна политика - бр. Сега ќе биде полесно да ја покорите и да ја преземете контролата над неа. Ова го прави Кремљ веќе два месеци. Можеби Пригожин бил отстранет затоа што повеќе не бил потребен. А можеби пак подготвуваше некој демарш, кој знае?

Во секој случај, не треба да ја негираме африканската империја на „Вагнер“ и Пригожин.

Оваа приказна ме потсетува на атентатот на генералот Касем Сулејмани, командант на специјалната единица „Ал-Кудс“ во рамките на иранската ИРГЦ. Дали овие елитни сили на ИРГЦ исчезнаа по неговата смрт? бр. Дали способноста на Иран да работи во странство е критично ослабена без Сулејмани? бр. Да, некои работи почнаа да функционираат полошо, сепак тој беше извонредна личност и имаше организациски способности. Но, немаше катастрофа; други луѓе брзо ја презедоа контролата врз институцијата.

Или, еве уште еден пример. Во Сирија имаше Тигар Сили, полуавтономни елитни единици кои се истакнаа во многу клучни битки. Се разбира, тие не се побунија, но станаа премногу популарни, особено нивниот командант, генерал Сугеил ал-Хасан и Русите се обложија на нив. На крајот, немаше убиства, но логиката е иста: генералот беше турнат што подалеку и отстранет од јавниот авион, офицерите беа сменети, единиците беа преименувани во 25-та дивизија на сириските вооружени сили и интегрирани во војска.

Мислам дека и овде ќе биде така. Пригожин ќе биде светец, „Вагнер“ ќе претрпи одредено ребрендирање и уште посилно ќе се интегрира во државните структури. Нема сомнеж дека тоа е планот на Кремљ. Оваа ситуација е доста вообичаена во услови на војна во кои се наоѓа Руската Федерација.

Но, не треба да бидеме самозадоволни со ова. Можеме да го искористиме моментот и да почнеме да ги убедуваме африканските земји да ја напуштат соработката со „Вагнерите“ додека тие анализираат како смртта на Пригожин ќе влијае на капацитетот на организацијата и на понатамошната имплементација на потпишаните договори.

Илја Куза, меѓународен аналитичар, експерт за меѓународна политика и Блискиот Исток во Украинскиот институт за иднината тинк-тенк.