---
title: Смртоносниот вулкан Мерапи во Индонезија повторно еруптира!
date: 2023-03-11T15:07:19.681Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/merapi-volcano.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Вулканот Мерапи во Индонезија еруптираше, што предизвика тревога кај жителите и властите. Вулканот, кој е висок речиси 3.000 метри, е еден од најактивните во Индонезија, а неговата последна ерупција во 2010 година ги однесе животите на над 300 луѓе.

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="in" dir="ltr">Gunung Merapi kembali muntahkan awan panas guguran (APG), Sabtu (11/3) pukul 12.12 WIB ke arah Kali Bebeng/Krasak. Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kebencanaan Geologi (BPPTKG) Daerah Istimewa Yogyakarta mengatakan erupsi masih berlangsung hingga pukul 12.31. <a href="https://t.co/MNMtdIS0Tr">pic.twitter.com/MNMtdIS0Tr</a></p>&mdash; BNPB Indonesia (@BNPB_Indonesia) <a href="https://twitter.com/BNPB_Indonesia/status/1634446143601139713?ref_src=twsrc%5Etfw">March 11, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Во саботата, агенцијата за управување со катастрофи на земјата објави дека вулканот исфрлил врели облаци и тече лава до седум километри. Агенцијата ги предупреди жителите во блиската заедница да престанат со какви било активности во опасната зона, која се движи во радиус од три до седум километри од кратерот. Нема информации за непосредни жртви.

Ерупцијата на вулканот зафати најмалку осум села во близина на вулканот, а вулканската пепел може да предизвика дополнителна штета доколку надмине оддалеченост од седум километри. Локалниот мониторинг пункт сè уште не им препорача на жителите да се евакуираат, но тие ќе го сторат тоа доколку е потребно.

Планината Мерапи се наоѓа во специјалниот регион Јогјакарта, околу 30 километри северно од градот Јогјакарта, каде што живеат околу 250.000 луѓе во 10-километарската околина.

Индонезија се наоѓа на пацифичкиот „огнен прстен“, каде што се спојуваат континенталните плочи, што доведува до висока вулканска и сеизмичка активност. Земјата е дом на речиси 130 активни вулкани. Вулканот Мерапи покажа обновена активност кон крајот на 2020 година, а неговиот статус на тревога остана на второто највисоко ниво од тогаш.
