---
title: Снежните врнежи во Западна Србија предизвикаа прекини во сообраќајот
date: 2023-02-27T01:13:04.607Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/sneg-srbii.jpg.webp
author: Вардарски
---

Западна Србија е погодена од обилни снежни врнежи, кои предизвикаа прекини во сообраќајот и го отежнаа движењето на возачите по коловозите. Според извештаите, снегот непрестајно паѓа, што го прави предизвик за возилата да ја задржат контролата.

Како што покажуваат видеата кои кружат на социјалните мрежи, снежните врнежи се особено интензивни, а патиштата се покриени со снег, што им отежнува на возачите да ги видат ознаките. Ситуацијата е особено предизвикувачка за оние кои патуваат по патот Златибор, каде што се создаде масивна колона возила, на која не се гледа крајот.

Локалните власти издадоа предупредувања до возачите да бидат дополнително внимателни и внимателни додека возат. Снегот на патиштата предизвика неколку сообраќајни несреќи, а возилата се движат со побавно темпо од вообичаено, што доведува до долги колони на сообраќајот на сите правци.

Фејсбук страницата Ужице сподели слики од огромната колона возила на патот Златибор, советувајќи ги возачите да бидат особено внимателни и внимателни додека се движат по патиштата покриени со снег.

Бидејќи снегот продолжува да паѓа, властите ги повикаа возачите да се држат надвор од патиштата, освен ако тоа не е апсолутно неопходно да се патува. Тие, исто така, побараа возачите да користат синџири за снег и зимски гуми за да ја подобрат тракцијата и да спречат лизгање.

Снежните врнежи се очекува да продолжат и во текот на ноќта, а надлежните работат на расчистување на патиштата и обезбедување на што поскоро безбедно патување.

Како заклучок, со оглед на тоа што обилните снежни врнежи предизвикуваат прекини во сообраќајот и ги опасни условите за возење, возачите во Западна Србија се повикуваат да бидат претпазливи додека се движат по коловозите. Се советува луѓето да патуваат само доколку тоа е апсолутно неопходно и да користат соодветни зимски гуми и синџири за своите возила.
