---
title: Снимањето за „Тик Ток“ не му бил прв испад на анестезиологот
date: 2023-04-19T23:49:53.230Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gnosenprvpat.png.webp
author: Вардарски
---

Анестезиолог од Тетово е на удар на критики за снимање и емитување во живо на ТикТок додека дава погрдни зборови и вулгарен јазик кон пациентите во гинеколошкото одделение во локалната болница. Според неофицијални информации, ова не бил прв инцидент на недолично однесување на лекарот, а министерот за здравство изразил загриженост поради недоволното дејствие во изминатиот период.

„Добив непотврдени информации за претходното несовесно однесување на докторот, но ништо не е евидентирано и претходно не е покрената постапка, дисциплинска или каква било друга. Не знам зошто. Тоа можам да го споделам, до пред две-три недели. замислете, во таа болница немаше ниту дисциплинска комисија, не знам зошто“, рече Фатмир Меџити, министер за здравство.

Докторската лиценца е предвидено да се одземе за најмногу 7 години, а за трајно одземање може да се размислува по завршување на судскиот процес, изјави министерот за здравство. Докторот беше отпуштен од организациониот директор на денот кога излезе на виделина скандалот, бидејќи беше констатирано дека за време на инцидентот отсуствувал од работа два часа. Наскоро се очекува да биде назначен нов менаџер на болницата.

Овој инцидент предизвика загриженост за назначувањето на организациски директори во болниците и клиниките врз основа на партиски договори, при што некои директори добиваат значително зголемување на платите. Министерот за здравство најави и планови за спојување на Клинички, мрежа на посебни клиники, со цел да се подобри грижата за пациентите и да се насочи распределбата на буџетот.

„Бидејќи веќе најавив, ќе има спојување на клиничкиот центар, тогаш автоматски се подразбира дека ќе има само еден генерален директор како и досега. Тоа е во интерес на пациентите и буџетот. За подобро здравје и подобри услуги. “, рече министерот.

Во меѓувреме, јавноста со нетрпение очекува ажурирања за двата неодамнешни трагични настани поврзани со смртта на детето по име Јана и новороденчето во болница во Битола. Инцидентите ја истакнаа потребата од подобрени здравствени практики и зголемена одговорност во областа на медицината. Од Министерството за здравство се очекува да преземе дополнителни активности за да ги реши овие проблеми и да обезбеди благосостојба на пациентите во здравствените установи во земјата.
