---
title: Со Lunar Sniper, Јапонија цели кон успехот на Индија
date: 2023-08-27T11:00:11.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-jap-cel-uspeh-inndija.jpg
author: Вардарски
---
Во обид да ги следи стапките на индиското историско слетување на Месечината, јапонската вселенска програма се надева дека ќе се врати од низата неуспеси следната недела со лансирање на сопствената мисија: Лунарен снајпер.

Ракетата ќе носи лендер што се очекува да стигне до површината на Месечината за четири до шест месеци, како и сателит за снимање со рендгенски зраци дизајниран да ја проучува еволуцијата на универзумот.

Лансирањето требаше да се изврши во понеделник, откако лошите временски услови го одложија за еден ден, соопшти во петокот Јапонската агенција за воздушно-вселенско истражување (JAXA), цитирана од Times Now.

Јапонската вселенска програма е една од најголемите во светот, но нејзиниот прв обид да постави лендер на Месечината не успеа во ноември 2022 година и нов тип ракета експлодираше за време на тест минатиот месец.

Надежите на програмата сега се насочени кон паметниот лендер за истражување на Месечината (SLIM).

Како што сугерира неговиот акроним, SLIM е мал и лесен, висок 2,4 метри, широк 2,7 метри и долг 1,7 метри и тежи околу 700 килограми (1.545 фунти).

Наречен „Лунарен снајперист“ поради неговата прецизност, JAXA има за цел да го приземји на 100 метри од одредена цел на Месечината, многу помалку од вообичаениот дострел од неколку километри.

Со помош на мини ровер со големина на дланка што може да ја промени формата, сондата, развиена од компанија за играчки, има за цел да проучи како се формирала Месечината со испитување на откриените делови од лунарната обвивка.

„Слетувањето на Месечината останува многу тешка технологија“, изјави Шиничиро Сакаи од тимот на проектот SLIM на новинарите во четвртокот, оддавајќи им почит на успехот на Индија.

„За да го следиме примерот, на пр