---
title: Со 735 милиони гладни луѓе ширум светот, ОН не гледаат светлина на крајот
  од тунелот
date: 2023-07-13T12:30:20.435Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-753mil-gladdni.jpg
author: Вардарски
---
Околу 735 милиони луѓе ширум светот се соочија со хроничен глад во 2022 година, објавија Обединетите нации. Оваа бројка е значително повисока од нивото за време на пандемијата COVID-19 и претставува закана за постигнувањето на глобалната цел за ставање крај на гладот ​​до 2030 година.

Иако нивото на глад се стабилизира минатата година, војната во Украина и нејзиното влијание врз цените на храната и енергијата неутрализираа дел од економското закрепнување по пандемијата. Ова се наведува во годишниот извештај на Обединетите нации.

Резултатот е дека околу 122 милиони повеќе луѓе страдале од глад во 2022 година отколку во 2019 година. Светот е „далеку од колосек“ да ја исполни целта на ОН за одржлив развој за ставање крај на гладот ​​до 2030 година, се вели во извештајот. Наместо тоа, извештајот предвидува дека 600 милиони луѓе ќе бидат недоволно исхранети во 2030 година.

Главните причини за глобалниот глад во последниве години беа екстремните временски услови кои го загрозија земјоделското производство и економските тешкотии влошени од пандемијата, се вели во извештајот.

Иако гладот ​​се намалува во Јужна Америка и некои региони на Азија, гладот ​​се зголемува на Карибите, Западна Азија и Африка.

За да го сменат трендот, нациите мора да ја комбинираат хуманитарната помош со зајакнување на локалните синџири за снабдување со храна, рече во интервју за Ројтерс Кевин Мугенја, директор на системи за храна за Mercy Corps, меѓународна група за помош.

„Државите треба да имаат локализирани решенија“, рече тој.

Извештајот го составија Меѓународниот фонд на Обединетите нации за развој на земјоделството, Детскиот фонд, Светската здравствена организација, Светската програма за храна и ФАО.