---
title: Со реформи, Ердоган го гради „Векот на Турција“
date: 2023-06-28T17:00:18.415Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-so-ref-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган вети дека ќе го изгради „Векот на Турција“ врз реформите и активностите што неговата влада ќе ги спроведе во следните пет години, пишува „Хуриет“.

„Нашата цел е да ја трансформираме борбата на нашата земја за независност и нејзината иднина во новиот век на нашата република во нов подем и нов општествен договор во сите области. Ние го подготвивме и создадовме нашиот тим за оваа цел“, нагласи тој во видео обраќање по повод Курбан Бајрам.

„Ги поставивме нашите цели и сигурно ќе го исполниме „Векот на Турција“ чекорејќи по патот на нашиот народ. Ќе работиме со цело срце во следните пет години како што работевме во последните 21 година и никогаш нема да ја напуштиме нашата работа. и обврски“, увери Ердоган.

Тој потсети дека Турција успешно ги одржа парламентарните и претседателските избори во мај со околу 90 отсто излезност на гласачите, што предизвика восхит низ целиот свет.

„Несомнено, победник на изборите е цела Турција со нејзините 85 милиони граѓани. Нашата земја освои уште пет златни години во кои ќе има инвестиции, услуги и реформи“, вети тој.

Ердоган истакна дека ќе работи заедно со членовите на Народниот сојуз за остварување на овие цели во следниот период, за да стане реалност сонот за „Векот на Турција“.

Тој, исто така, ги истакна напорите на владата да го заживее животот во 11-те провинции на југот на земјата, тешко погодени од земјотресите во февруари, во кои загинаа повеќе од 50.000 луѓе и уништија цели градови.

„Нашите реконструктивни работи се одвиваат со полна брзина. Во октомври и ноември постепено ќе започнеме со испорака на првите постојани куќи“, увери Ердоган.

Тој потсети дека владата ќе изгради 650.000 домови и ќе предаде 319.000 од нив во рок од една година како што вети.

„Бидејќи изборите на 14 и 28 мај се сега зад нас, имаме можност повеќе да се фокусираме на проблемите на нашата земја. Целата наша енергија ќе ја посветиме на растот на Турција и на задоволување на барањата на нашиот народ“, рече Ердоган.