---
title: Сопствениците на обложувалници и казина се закануваат со масовни протести
  против законските измени
date: 2023-03-16T23:05:13.394Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/oblz.png.webp
author: Вардарски
---

Сопствениците на обложувалници и казина издадоа предупредување за масовни протести доколку се усвојат предложените законски измени со кои се забрануваат нивните установи во близина на училиштата. Здруженијата за спортски обложувалници и приредувачите на игри на среќа ги повикаа пратениците да гласаат против измените во законот, наведувајќи дека државата се откажува од контролата врз секторот кој годишно носи близу 300 милиони евра во буџетот.

Здруженијата тврдат дека предложениот закон, кој носи европско знаме, нема јасност зошто владата брза да ги спроведе измените. Тие се прашуваат која директива на ЕУ бара затворање на обложувалниците и казината без државна контрола. И опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ тврди дека владејачката партија го злоупотребува европското знаме за да го донесе законот и да го зголеми личното богатство на вицепремиерот Артан Груби.

Предложените измени вклучуваат преместување на обложувалниците и казината подалеку од училиштата и зголемување на таксите, за кои организаторите на коцкањето тврдат дека ќе доведат до отпуштање на 10.000 вработени. Здруженијата упатија апел до пратениците да не наседнуваат на лажен популизам и да размислуваат за последиците од носењето на законот за легална коцкарска индустрија.

„Тука сме да испратиме јасна порака дека нема да застанеме со скрстени раце и да гледаме како државата го носи најразорниот закон во историјата кој ќе предизвика затворање на легалната коцкарска индустрија и ќе отвори широка врата за сивата економија и криминалот. изјави Васко Илијевски, АСОМ.

Коцкарската индустрија е значаен придонесувач за економијата на земјата, а предложените промени би можеле да имаат сериозни последици. Здруженијата и приредувачите на игри на среќа бараат Владата да го преиспита законот и да се консултира со индустријата пред да направи какви било измени. Доколку законот биде изгласан, се очекуваат масовни протести.
