---
title: Со 2 милијарди долари Бајден ја зајакнува воздушната одбрана на Украина
date: 2023-06-10T07:15:18.501Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-bajden-ja-pod-ukr-mild.jpg
author: Вардарски
---
Вашингтон се подготвува да објави нов пакет помош за Украина во вредност од над 2 милијарди долари.

Ова би можело официјално да биде објавено веќе во петок, објави Блумберг, повикувајќи се на неименувани претставници на американската администрација.

Според Блумберг, финансирањето ќе се канализира преку механизмот на УСАИ.

Овој канал, за разлика од PDA, кој предвидува итен трансфер на оружје од залихите на Пентагон и чија граница за оваа фискална година е веќе блиску до исцрпување, е дизајниран да склучува договори со американските производители за производство на одредени оружја потребни на Украина. .

Испораките преку овој канал се планирани за подолг период - од 9-10 месеци до неколку години.

Во овој случај, според агенцијата, новиот пакет ќе и помогне на Украина да купи противвоздушни ракетни системи со среден дострел Хок, како и два типа ракети за системите Патриот, кои веќе се на борбена задача во Украина.

Противвоздушниот ракетен систем со среден дострел Хок беше усвоен од САД во 1960-тите и оттогаш беше модернизиран неколку пати.

Неговите подоцнежни верзии се способни да удираат не само авиони, туку и крстаречки ракети. До 2002 година, САД постепено го заменуваа со посовремени системи, но тие продолжуваат да бидат во употреба во голем број земји.

Според отворени извори, вкупно 1.700 вакви системи се произведени до денес во САД и во некои други земји.