---
title: Со или без забрана, Полска нема да дозволи увоз на украинско жито
date: 2023-09-14T08:00:50.224Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-pol-ukrzt.jpg
author: Вардарски
---
Со или без забрана, Полска нема да дозволи увоз на украинско жито

Полска нема повторно да ја отвори својата граница за увоз на жито од Украина без оглед на одлуката на Европската комисија оваа недела, изјави во вторникот премиерот Матеуш Моравјецки.

Увозот на украинско жито, вклучително и пченица и пченка, во моментов е забранет од територијата на пет источни земји на ЕУ - вклучувајќи ги Полска, Унгарија и Романија - според договорот постигнат со Брисел претходно оваа година. Дозволено е само транзит до други дестинации. Ограничувањата истекуваат во петок, а Комисијата се уште не одлучила дали да ги остави да истекуваат или да ги продолжи.

„Полска нема да дозволи украинското жито да не поплави. Каква и да е одлуката на официјалните лица во Брисел, ние нема да ги отвориме нашите граници“, рече Моравјецки во пораката на социјалната платформа Х, порано позната како Твитер.

Овој потег би ги прекршил општите трговски правила на блокот и не е првпат Моравјецки да се заканува дека ќе го стори тоа. Прашањето за поевтините украински производи што го преплавија полскиот пазар како резултат на руската агресивна војна се покажа спорно пред националните избори во Полска во октомври.

Со оглед на тоа што фармерите протестираат против приливот на украинско жито што го гледаат како закана за нивните средства за живот, падот на договорот може да има политички последици за конзервативната влада предводена од партијата Право и правда (ПиС) на Моравјецки.

ПиС го сфати ова прашање како еден од клучните изборни слогани. Најавата на Моравјецки дојде како одговор на видеото во кое се истакнува како владата на ПиС ги става интересите на полските фармери на прво место.

Со оглед на тоа што повеќето земји од ЕУ се противат на увозните ограничувања, полскиот комесар за земјоделство на ЕУ, Јануш Војчеховски, ги засили напорите за нивно продолжување. Ако се укинат ограничувањата, предупреди тој неодамна, „ќе имаме уште една голема криза во петте земји-членки на првата линија. Можеби дури и поголема од порано“.

Сепак, аналитичарите на локалниот пазар велат дека нема докази кои укажуваат на тоа дека е така.

„Светските цени на житото, а со тоа и цените во Полска, се значително пониски, а локалната понуда е доволно голема што компаниите не се заинтересирани за увоз од Украина“, рече еден аналитичар, Мирослав Марчинијак, претходно оваа недела.

Киев се закани дека ќе пристапи до Светската трговска организација доколку забраната остане на сила. Не е јасно дали претседателката на Комисијата Урсула фон дер Лајен ќе се осврне на ова прашање во нејзиното годишно обраќање за состојбата на Унијата во среда. Дипломатите на ЕУ повторно ќе се состанат во петок - денот кога забраната треба да истече - што значи дека дискусиите би можеле да одат до последен момент.