---
title: "Советникот на Зеленски: Путин никому не простува!"
date: 2023-08-23T18:01:34.901Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sov-na-zel.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Советникот на украинскиот претседател Володомир Зеленски,  Михајло Подољак, го искоментира загинувањето на шефот на платеничката војска „Вагнер“, Евгениј Пригожин.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

> \-Очигледно е дека Путин никому не простува за сопствениот ѕверски терор. Особено не на тој што го помножи со нула во јуни 2023. И  го чекаше моментот. Очигледно е и дека Пригожин потпишал специјална смртна потерница за себе во моментот кога поверувал во бизарните „гаранции“ на Лукашенко и во исто толку апсурдниот „чесен збор“ на Путин. Демонстративната елиминација на Пригожин и командата на Вагнер два месеци по обидот за пуч е сигнал од Путин до руските елити пред изборите во 2024 година. „Пазете се! Нелојалноста е еднаква на смрт“. Но, тоа е и сигнал за руската војска: Нема да има „херои на СВО“. Ако тоа не е украински трибунал,  ќе биде куршум на ФСБ (разузвувачката служба во Русија), напиша Подољак.

Руската државна телевизија потврди дека меѓу загинатите е и Пригожин, бидејќи се шпекулираше дека можеби тој е во вториот авион кој, според некои слетал, а според други кружи се уште над Москва.

Додека се чека соборците на Пригожин што се живи бидејжи загина и неговиот заменик во Вагнер,  да излеезат со своја изјава за настанот, се јави и Гари Гаспаров, познат руски дисидент.

> \-Почивај во пеколот. Значи, воените лидери на Путин не можат да му веруваат, но многу западни политичари и експерти се сигурни дека можат да преговараат со Путин со добра волја за Украина. Идиоти, напиша Гаспаров.

Платениците на Пригожин веќе се заканија дека  доколку се потврди смртта на војската ќе организираат втор „Марш на правдата“ до Москва.

<!--EndFragment-->