---
title: Сопствениците на возила ќе плаќаат за промена на регистарските таблички
  според договорот од Преспа
date: 2023-03-05T15:25:21.906Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nmktabli.png.webp
author: Вардарски
---

Регистерските таблички во Македонија ќе се менуваат по трет пат како дел од обврската преземена со договорот од Преспа. Според одредбите на договорот, промената на регистарските таблички треба да заврши најдоцна до февруари следната година. Но, предвремените кусури сопственици на возила ќе треба да си ги платат од свој џеб и ќе ги чинат од 1.400 до 1.500 денари.

Оваа нова промена предизвика полемика кај граѓаните, кои збирно ќе платат над 12,5 милиони евра за новите таблички. Промената е трета масовна промена на регистарските таблички во Македонија, но првпат граѓаните сами ќе треба да ја платат промената.

Првата промена во 1993 година воведе таблички кои содржеа само кратенки на имињата на градовите, додека втората промена во 2012 година воведе таблички со ознака „МК“ на сина лента од левата страна. Во 2019 година беа воведени нови таблички со ознака „NMK“ на сина лента од левата страна.

Граѓаните ја критикуваа промената, а некои бараат поедноставно решение како налепница што може да се смени по истекот на рокот. Други ја доведуваат во прашање судбината на вратените таблички и зошто приходите од нивна продажба како старо железо не се користат за намалување на трошоците за граѓаните.

Понатаму, дел од граѓаните ги критикуваа политичарите дека го прифатиле договорот од Преспа и промената на името на државата, што доведе до сегашната ситуација. Некои дури сугерираат дека промената на името на државата ќе и го олесни влезот на земјата во ЕУ.

Останува да се види како ќе ја примат промената кај граѓаните и какво влијание ќе има врз односот на Македонија со соседна Грција.
