---
title: Со парична награда, една област во Кина ги охрабрува младите да стапат во брак
date: 2023-08-31T15:00:25.123Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-mladozenci-kina.jpg
author: Вардарски
---
Еден округ во источна Кина им нуди на паровите „награда“ од 1.000 јуани (137 долари) доколку невестата има 25 години или помлада, пишува Ројтерс.

Тоа е уште една мерка за поттикнување на младите луѓе да се венчаат во услови на зголемена загриженост за падот на наталитетот.

Во соопштението објавено на официјалната сметка WeChat на округот Чангшан минатата недела се вели дека наградата е да промовира „брак и раѓање на деца соодветни на возраста“ во случај на први бракови. Вклучени се и низа субвенции за згрижување на деца, плодност и образование за парови со деца.

Загрижени поради првиот пад на населението во Кина во последните шест децении и нејзиното брзо стареење, кинеските власти итно се обидуваат низа мерки за зголемување на стапката на наталитет, вклучително и преку финансиски стимулации и подобри услуги за згрижување деца.

Законската возраст за брак во Кина е 22 години за мажи и 20 години за жени, но бројот на парови кои стапуваат во брак се намалува. Ова доведе до пад на стапката на наталитет бидејќи официјалните политики поставуваа пречки на патот на самохраните жени да имаат деца.

Со 6,8 милиони, бројот на бракови во земјата падна на рекордно ниско ниво во 2022 година, што е најниско ниво од 1986 година. Ова го покажуваат владините податоци објавени во јуни. Минатата година имало 800.000 бракови помалку отколку во 2021 година.

Стапката на наталитет во Кина, веќе една од најниските во светот, се очекува да падне на рекордно ниско ниво од 1,09 во 2022 година.

Високите трошоци за грижа за децата и потребата да ја завршат својата кариера спречи многу жени да имаат повеќе деца или воопшто да имаат наследник. Половата дискриминација и традиционалните стереотипи за жените кои се грижат за своите деца сè уште се широко распространети низ целата земја.

Ниската доверба на потрошувачите и зголемената загриженост за здравјето на кинеската економија се исто така клучни фактори наведени од младите Кинези како причини за нивната неподготвеност да стапат во брак и да имаат деца.