---
title: Собранието ќе го разгледа договорот за „Бехтел и Енка“ согласно
  предлог-законот, вели премиерот Ковачевски
date: 2023-04-21T23:29:47.104Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/okesalje23232.png.webp
author: Вардарски
---

Договорот за изградба на коридорите 8 и 10-д меѓу Јавното претпријатие за државни патишта и американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“ ќе биде претставен на разгледување пред пратениците, изјави премиерот Димитар Ковачевски. Премиерот увери дека договорот е направен согласно Законот предложен и донесен во Собранието. Тој изјави дека комисијата која работела на подготовка на договорот и сите надлежни министерства ќе им бидат на располагање на пратениците да им го претстават договорот, исто како што во два наврати им биле достапни на медиумите преку детални брифинзи да го образложат. Истото ќе се направи и за експертската јавност и невладините организации да обезбедат транспарентност и да ги убедат сите дека се работи за проект од големо значење кој позитивно ќе се одрази на македонската економија.

Одговарајќи на обвинувањата од опозициската ВМРО-ДПМНЕ дека 70 отсто од работниците за изградбата на коридорите 8 и 10-д ќе бидат донесени од странство, Ковачевски ги отфрли како чисти обвинувања за поткопување на проектот. Тој нагласи дека договорот содржи заштитни клаузули кои му даваат одреден степен на доверливост на изведувачот, бидејќи тие ги специфицирале сопствените технолошки процеси, техничко-технолошките методи и структурата на цените. Но, Ковачевски појасни дека доверливоста не значи дека нешто се крие и увери дека договорот ќе се најде на разгледување пред пратениците.

Ковачевски се осврна и на неодамнешниот одговор од Амбасадата на САД, која се огради од договорот меѓу Владата на Северна Македонија и „Бехтел и Енка“. Тој истакна дека Амбасадата на САД ги поддржува американските и ЕУ компаниите, како и земјите партнери, да бидат дел од инфраструктурните проекти на земјата. Тој повтори дека договорот е правен врз основа на посебниот закон и соодветните процедури и го истакна позитивното влијание на проектот врз македонската економија, вклучувајќи го зголемениот БДП, вработеноста и економската активност во сродните индустрии.

Изградбата на коридорите 8 и 10-д е голем инфраструктурен проект кој се очекува да донесе значителни придобивки за Северна Македонија. Владата презема чекори за да обезбеди транспарентност и отчетност во спроведувањето на проектот, вклучително и презентирање на договорот пред пратениците на разгледување, ангажман со медиумите, експертската јавност и невладините организации и адресирање на загриженоста покрената од опозицијата и други засегнатите страни.
