---
title: Состанокот на министрите за надворешни работи на ШКО се бори против
  влијанието на Западот
date: 2023-05-05T11:55:37.825Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsaiodasjstnk.png.webp
author: Вардарски
---

Министрите за надворешни работи на Шангајската организација за соработка (SCO) во четвртокот се состанаа во Индија за да разговараат за регионалните безбедносни прашања, вклучително и добредојде на Иран и Белорусија во сојузот на нациите што се смета за противтежа на западното влијание во Евроазија.

SCO е политички и безбедносен сојуз на земји кои опфаќаат поголем дел од Евроазија, вклучувајќи ги Кина, Индија и Русија. Формиран во 2001 година од Русија, Кина и поранешните советски републики во Централна Азија, блокот се прошири за да ги вклучи Индија и Пакистан.

Вклучувањето на Иран и Белорусија е една од главните точки на агендата на еднодневниот состанок што се одржува во петокот во индиската крајбрежна држава Гоа, изјави претставник на индиското Министерство за надворешни работи.

Министрите за надворешни работи, вклучително и рускиот Сергеј Лавров и кинескиот Кинг Ган, ќе ја подготват сцената за самитот на ШОС во Индија во јули, на кој се очекува лично да присуствуваат рускиот претседател Владимир Путин и неговиот кинески колега Кси Џинпинг.

Иран и Белорусија се очекува да бидат примени во ШОС на самитот во Њу Делхи, изјави претставник на индиското Министерство за надворешни работи. Кувајт, Мјанмар, Обединетите Арапски Емирати и Малдивите најверојатно ќе добијат статус на партнер во дијалогот пред полноправно членство, додаде претставник на индиското Министерство за надворешни работи.

На состанокот присуствуваше и пакистанскиот министер за надворешни работи Билавал Буто-Зардари. Тој е првиот висок пакистански лидер кој ја посетил Индија во последните девет години во услови на долготрајни тензии меѓу двете земји со нуклеарно оружје.

Сепак, нема планови Буто-Зардари да се сретне одделно со индискиот министер за надворешни работи Субрамањам Џаишанкар, а неговата посета не се очекува да доведе до пробив во заладените односи меѓу Индија и Пакистан.

„За време на мојата посета, која е исклучиво фокусирана на SCO, со нетрпение очекувам конструктивни дискусии со моите колеги од пријателските земји“, напиша Буто-Зардари на Твитер пред пристигнувањето во Гоа.

Односите меѓу Индија и Пакистан се затегнати со децении и тие водеа три војни, од кои две за муслиманскиот хималајски регион Кашмир, кој и двајцата го тврдат целосно, но владеат делумно.

Индија, која оваа година претседава и со Г-20 и со SCO, се бори да балансира бидејќи се соочува со критики од Запад за растечката трговија со Русија во услови на гранични тензии со Кина.

Џаишанкар рече дека имал „детална дискусија“ со Чин за односите меѓу Индија и Кина. „Фокусот останува на решавањето на отворените прашања и обезбедувањето мир и спокојство во пограничните области“, напиша тој на Твитер, без да наведе детали.

Односите меѓу Индија и Кина се влошија од средината на 2020 година, кога кинеските и индиските трупи се судрија долж спорната хималајска граница меѓу нив. Тогаш загинаа 24 лица, но после тоа ситуацијата се смири.
