---
title: Со вежби, Украина се подготвува за нуклеарна катастрофа во нуклеарната
  централа Запорожје
date: 2023-06-30T18:15:49.425Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-vezb-nuklr-centrl-zap.jpg
author: Вардарски
---
Украина започна со вежби за одговор при нуклеарни катастрофи во близина на нуклеарната централа Запорожје, окупирана од Русија, пренесува Ројтерс.

Киев ја обвини Москва дека планира „терористички“ напад во централата што вклучуваше ослободување на радијација. Русија го негираше ова тврдење.

Гувернерот на областа Запорожје, Јуриј Малашко, посочи дека вежбите се одржуваат во градот Запорожје и околината.

Гувернерот на регионот Керсон, Олександр Прокудин, истакна дека слични вежби започнале и во соседниот регион со кој управува.

„Целта на настанот е да се координираат активностите на сите служби во случај на реална закана поради вонредна ситуација во нуклеарната централа Запорожје“, објасни тој во „Телеграм“, повикувајќи ги жителите да останат смирени.

Прокудин посочи дека различни функционери и сили за цивилна одбрана работат заедно на сценарија за можна нуклеарна катастрофа и како да го информираат и евакуираат населението. Властите тестираа системи за предупредување.

АЕЦ Запорожје е најголема во Европа. Се наоѓа веднаш до градот Енергодар во јужна Украина. Фабриката е окупирана од руските сили од почетокот на март минатата година, веднаш по целосната инвазија на Москва.

Овој месец, претседателот Володимир Зеленски ја повика меѓународната заедница да изврши притисок врз Русија да ја прекине окупацијата на централата и да обезбеди нуклеарна безбедност.

Русија и Украина постојано разменија обвинувања за гранатирање на електраната во текот на изминатата година. Двете страни ова го дефинираат како „нуклеарен тероризам“.

Борбите околу него и стравувањата дека системите за ладење би можеле да ја загубат енергијата поради недостиг на вода ги зголемија стравувањата од нуклеарна катастрофа.

И покрај ризиците, меѓународните напори за создавање демилитаризирана зона околу централата досега пропаднаа.

Украина, тогаш дел од Советскиот Сојуз, ја доживеа најтешката нуклеарна несреќа во светот во 1986 година, кога облаците од радиоактивен материјал се проширија низ поголемиот дел од Европа по експлозијата и пожарот во нуклеарната централа во Чернобил.