---
title: Со план за 43 милијарди евра ЕУ го стимулира производството на чипс
date: 2023-04-18T23:09:07.527Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/euplanmr.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија се согласи со план од 43 милијарди евра за зајакнување на својата полупроводничка индустрија во обид да ги достигне САД и Азија. Ова го изјави европскиот комесар за внатрешен пазар, Тиери Бретон, цитиран од „Ројтерс“.

Европската комисија, земјите од ЕУ и пратениците од заедницата преговараа за последните детали од Законот за чипови во Стразбур, источна Франција, денеска од 7 часот наутро.

„Постигнавме договор за законот за чипови на ЕУ“, објави Бретон на прес-конференција.

Законот за чипови има за цел да го удвои уделот на Унијата во глобалното производство на чипови до 20% до 2030 година и доаѓа откако Соединетите Држави објавија сопствен закон за чипови за да се натпреваруваат со кинеската технологија.

Иако Комисијата првично предложи да се обезбедат средства само за иновативни фабрики за чипови, владите и законодавците на ЕУ го проширија опсегот за да вклучат постари чипови и капацитети за истражување и дизајн.

Американскиот производител на чипови Интел, кој ќе добие германски субвенции за фабрика во Германија, го поздрави договорот.

„Законот за чипови на ЕУ ќе ги фокусира инвестициите таму каде што е најпотребно - во производствените способности, вештини и истражување и развој. Силната и широка политичка поддршка за овие цели покажува дека ЕУ е сериозна во врска со обезбедувањето на својот иден просперитет“, нагласи Хендрик Буржоа, потпретседател. за прашања на европската влада во Интел.
