---
title: Сообраќајна незгода на автопатот Куманово-Табановце
date: 2023-02-22T00:48:15.195Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/losavest.jpg.webp
---

Сообраќајна несреќа на автопатот Куманово-Табановце се случи во понеделникот вечерта, кога автомобил шкода се судри со службено полициско возило. Инцидентот се случил во близина на бензинската пумпа „Макпетрол“ и предизвикал привремен прекин на сообраќајот на патот што води кон граничниот премин „Табановце“.

Несреќата се случила околу 21:00 часот, а увидот е во тек. Според првичните информации, автомобилот „шкода“ удрил во полициското возило, при што на двете возила е причинета голема штета. Полицајците кои учествувале во несреќата наводно се здобиле со полесни телесни повреди и во моментов им е укажана лекарска помош.

Прекинот на сообраќајот на автопатот предизвика непријатности кај патниците, особено оние кои се упатуваат кон граничниот премин „Табановце“. Агенцијата за државни патишта (АМСМ) ги советува патниците да користат алтернативни рути додека трае истрагата и активностите за расчистување.

АМСМ ги повика возачите да внимаваат при возењето, особено во зимската сезона кога коловозите може да бидат лизгави и опасни. Агенцијата, исто така, ги потсети возачите да се придржуваат до сообраќајните правила и прописи, вклучително и одржување на безбедно растојание од другите возила и избегнување несовесно возење.

Причината за несреќата се уште е нејасна, а истрагата е во тек. Властите ги повикаа сите што имаат информации за инцидентот да се јават и да помогнат во истрагата.

Сообраќајот на автопатот се очекува наскоро да биде обновен, а властите ги уверија патниците дека ќе дадат се од себе за безбедно и непречено одвивање на сообраќајот. Сепак, инцидентот служи како потсетник за важноста на безбедно возење и потребата да се внимава додека сте на пат.
