---
title: "Советник на украинскиот претседател: Сега е време да се користи странска
  воена опрема"
date: 2023-09-05T18:30:26.047Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ukr-sov.jpg
author: Вардарски
---
Советникот на претседателот на Украина, Олександар Родњански, во етерот на програмата на Би-Би-Си Радио 4 ја коментираше информацијата за наводното пробивање на првата линија на одбрана на руската војска во областа Запорожје.

„Оваа информација е веќе тајна. Ние поминуваме низ руските одбранбени линии. \[...] Како што велат нашите генерали, втората и третата линија на одбрана не се толку добро заштитени, тие се помалку густи и нема да биде толку тешко да се надмине“, рече тој.

Според него, токму сега е време да се искористи сета напредна опрема на НАТО добиена од Украина за да се „добие прилично сигурна предност и да се забрза напредокот“.

„Руската страна никогаш не треба да се потценува, имаа време да се подготват, точно знаеја што ќе се случи следно, ја видоа испораката на оружје и обуката низ која поминавме и имаа време да се прилагодат на тоа. Но, во исто време Се надевам дека ќе успееме и ќе го зголемиме темпото на напредок“, додаде тој.

Фактот дека украинската армија очигледно ја проби првата одбранбена линија на Русите во областа Роботин, беше дискутирана од многу коментатори во последните денови, вклучувајќи го и највисокиот американски генерал Марк Мили.

Ден претходно, командантот на украинските трупи во јужниот правец, генералот Александар Турнавски, исто така потврди во интервју за британски весник дека неговите единици ја пробиле првата, најзајакната одбранбена линија на Русите и сега може да биде полесно за тие да се движат понатаму, особено имајќи предвид дека Русија забрзано ги исцрпува своите резерви.

Руското Министерство за одбрана не ја потврди оваа информација. Во дневните извештаи на одделот се појавуваат само извештаи за напади на Вооружените сили на Украина во правец на Запорож.