---
title: Советот за безбедност на ОН расправа за вештачката интелигенција на 18 јули
date: 2023-07-04T08:45:06.055Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-sov-bezb-ka.jpg
author: Вардарски
---
На 18 јули, Советот за безбедност на ОН за прв пат во својата историја ќе одржи состанок за вештачка интелигенција (АИ).

Ова во понеделникот го соопшти Барбара Вудворд, постојаниот претставник на Обединетото Кралство во светската организација за време на брифингот посветен на почетокот на британското претседателство со Советот за безбедност на ОН.

„За време на нашето претседателство, првпат ќе разговараме за вештачката интелигенција во Советот за безбедност“, рече таа. „Сакаме да поттикнеме пристап од повеќе засегнати страни и за управување со огромните можности и ризици што вештачката интелигенција ни ги носи на сите.

Со овој состанок ќе претседава британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли. Се очекува да зборуваат генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, како и експерти од областа на вештачката интелигенција.

Потсетуваме дека Британија ќе биде домаќин на глобален самит за безбедноста на вештачката интелигенција подоцна оваа година, пренесува Ројтерс.

Самитот ќе се фокусира на ризиците поврзани со вештачката интелигенција, вклучително и во областа на граничните системи, и ќе разговара за опциите за нивно ублажување преку меѓународна соработка, соопшти владата на ОК. Датумот на настанот не е наведен.

Регулаторите ширум светот се обидуваат да изготват нацрт-правила со кои се регулира употребата на генеративна вештачка интелигенција, која може да создава текст и слики, чие влијание застапниците се споредува со појавата на Интернет.