---
title: Сојузот на земјоделски здруженија бара 20% поскапување на тутунот
date: 2023-03-04T22:06:38.331Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tutunslabacena.png.webp
author: Вардарски
---

Сојузот на земјоделски здруженија на Македонија ги повика тутунарите да не склучуваат договори со откупните компании за новата реколта тутун додека цените не се зголемат за 20 проценти. Синдикатот бара преговори со откупувачите за зголемување на цените за да се земе предвид зголемената инфлација и трошоците за производство.

Менде Стомнароски, претседател на Сојузот на земјоделци на Македонија, рече дека откупувачите побрзале да склучат договори пред да заврши официјалниот откуп на минатогодишната реколта. На компаниите им треба родот, но тие ги нудат постојните цени по класа, наместо да преговараат за нови цени.

Претседателот на тутунското здружение „Мице Козар“ од Прилеп, Злате Даноски, предупреди дека доколку не се зголемат цените, производството ќе стане нерентабилно и ќе ја загрози иднината на тутунската индустрија. Младите немаат интерес да работат на нива, а со овие цени производството не може да биде исплатливо, додаде тој.

Ланската реколта од 21.000 тони е откупена по просечна цена од околу 290 денари, а тутунот првпат е откупен еден месец пред законскиот рок 28 февруари. Производството на расад за новата реколта започна, а тутунарите очекуваат субвенции за покривање на високите трошоци за новата култура.

Од тутунопроизводството во Македонија егзистираат повеќе од 25.000 семејства, а без значително поскапување, иднината на индустријата е неизвесна. Сојузот на земјоделски здруженија на Македонија ги повикува тутунарите да застанат заедно и да се изборат за правични цени.
