---
title: Со нова регулатива, ЕК ја штити животната средина од пластични микрочестички
date: 2023-09-26T18:00:09.331Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-mikr-cist.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија усвои нови мерки за ограничување на микропластиката намерно додадена на производите. Новите правила ќе спречат ослободување во околината на околу половина милион тони пластични микрочестички.

Новата регулатива забранува продажба на микропластика како производ, како и производи на кои конкретно им е додадена микропластика и кои ги ослободуваат овие микропластики кога се користат. ЕК наведува дека отстапувањето ќе важи за погодените земји.

Усвоената граница користи широка дефиниција за микропластика, опфаќајќи ги сите синтетички полимерни честички со големина под пет милиметри кои се органски, нерастворливи и отпорни на разградување. ЕК прецизира дека целта е да се намалат емисиите на намерно додадени пластични микрочестички во што е можно повеќе производи.

Производите како што се гранулирани полнила, козметика, детергенти, омекнувачи, брокат, ѓубрива, производи за заштита на растенијата, играчки, лекови и медицински помагала се опфатени со ограничувањето.

Производите што се користат во индустриските капацитети или оние кои не испуштаат микропластика за време на употребата се изземени од забраната за продажба, но нивните производители ќе треба да дадат упатства за користење и отстранување на производите за да се спречи емисијата на микропластика.

Комисијата е посветена на борбата против загадувањето со микропластика како што е наведено во Европскиот зелен договор и новиот Акционен план за кружна економија. Во Акциониот план за нулта загадување, Комисијата постави цел да го намали загадувањето со микропластика за 30% до 2030 година.