---
title: "Советникот на Бајден: Годините се неговата суперсила"
date: 2023-07-19T10:00:45.574Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Џефри Каценберг, поранешен претседател на компанијата Волт Дизни и извршен директор на DreamWorks Animation SKG, кој го советува Џо Бајден за неговата кампања за реизбор, вели дека гледа можност во она што многумина го гледаат како најголема ранливост на американскиот претседател во претседателската трка во 2024 година. неговата возраст. Бајден, демократ кој наполни 80 години во ноември, веќе е најстариот функционер во Овалната соба и ќе има 86 години пред крајот на неговиот втор мандат, пишува Ројтерс.

Во телефонско интервју, Каценберг го опиша Бајден како „енергичен“ и „ефективен“ и сугерираше дека републиканските напади на неговата возраст ќе имаат контраефект.

„Возраста на претседателот Бајден е всушност неговата супермоќ“, рече Каценберг.

„Мислам дека луѓето се обидоа да ја наведат (неговата возраст) како негативно и мислам дека нема да успеат во тоа бидејќи неговата возраст е негово знаење и искуство и како што рече, тоа е неговата мудрост“.

Анкетите покажуваат дека огромен број Американци, околу 86 отсто, мислат дека старосната граница за претседател треба да биде 75 или помлада, и додека повеќето демократи мислат дека Бајден е „ментално остар“, речиси половина од демократите се прашуваат дали тој е подготвен за предизвикот на работата. во 2024 година

Републиканските кандидати за претседател, како Ники Хејли, јавно изразија сомневање дека Бајден ќе го издржи вториот мандат, додека републиканските пратеници како Тед Круз ја истакнаа возраста на Бајден и ја доведоа во прашање способноста на потпретседателката Камала Харис да ја преземе функцијата врховен командант.

Главниот републикански ривал на Бајден, поранешниот претседател Доналд Трамп, има 77 години. Околу четвртина од републиканците имаат слична загриженост за Трамп.

Некои демократи очекуваат ваквите напади врз возраста и семејството на Бајден да се зголемат во 2024 година.

„Возраста ќе им стане поважна бидејќи другите аргументи (против Бајден) испари во последниве месеци“, вклучително и инфлацијата, високите цени на бензинот и рекордните гранични премини, предвидува Симон Розенберг, ветеран политички стратег на демократите.

Мислењето на поранешниот извршен директор на Дизни, Каценберг, најверојатно ќе се повтори во кампањата на Бајден во наредните месеци. Долгогодишен донатор на демократите и собирач на средства, тој беше единствениот неполитичар именуван како копретседавач на кампањата кога Бајден ги објави своите планови за реизбор во април.

Каценберг го познава Бајден од 1980-тите, а двајцата се зближија кога Каценберг го поддржа поранешниот претседател Барак Обама. Откако беше избран Трамп, Каценберг го охрабри Бајден да се кандидира, велат соработниците на Бајден.

Каценберг, кој е задолжен да собира пари и да помага во стратегиите за пораки, рече дека не видел „џебови на отпор“ од корпоративни донатори чии индустрии можеби биле повредени од политиките на Белата куќа кои вклучуваат притисок за високи корпоративни даноци и репресија и други активности за максимизирање на профитот.

Кампањата, која минатата недела ги објави бројките за прибирање финансиски средства за првиот квартал, одржа повеќе од 40 настани за собирање средства за богатите, во споредба со неколку политички собири за јавноста.

Десет донатори, меѓу кои и Каценберг и ко-основачот на Линкедин, Рид Хофман, дадоа 500.000 долари или повеќе на Фондот за победа Бајден. Уште 82 донатори придонесоа со 100.000 долари или повеќе откако Бајден најави.

Каценберг предвиде дека собирањето средства за кампањата за реизбор на претседателот ќе забави во наредните месеци. „Кога ќе влезете во летниот циклус, работите се забавуваат“, рече Каценберг. „Луѓето се на одмор, а околината не е толку богата за да се соберат“ средства.

Некои демократски стратези, исто така, се сомневаат во бавниот почеток на кампањата. Кампањата на Бајден имаше четири членови на платниот список и потроши вкупно 1,1 милион долари во првите три месеци од почетокот.

Каценберг рече дека тоа е дел од стратегијата да се преживее исцрпувачката 16-месечна кампања, без да се исцрпат нејзините ресурси. биди луд“, рече тој.