---
title: Соборениот претседател на Нигер сака поддршка од САД
date: 2023-08-05T16:00:08.270Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-sob-pret-niger.jpg
author: Вардарски
---
Во написот објавен од „Вашингтон пост“, соборениот претседател на Нигер Мохамед Базум повика на поддршка од САД и меѓународната заедница.

„Во нашиот час на потреба, ја повикувам американската влада и целата меѓународна заедница да ни помогнат да го вратиме нашиот уставен поредок. (...) Народот на Нигер никогаш нема да ја заборави вашата поддршка во овој клучен момент во нашата историја“, Базум напиша.

Во „проблематичниот“ регион Сахел, Нигер е „последниот бастион на почитување на човековите права“, се сеќава тој.

„Иако овој обид за државен удар е трагедија за Нигеријците, неговиот успех може да има катастрофални последици далеку надвор од нашите граници“, нагласи шефот на државата.

Базум истакна дека обидот за државен удар што го изврши војската „нема оправдување“.

„Нашата влада дојде на власт преку демократски избори во 2021 година. Мора да се спротивстави на секој обид за соборување на легитимна влада и ја цениме силната и недвосмислена осуда на овој циничен обид да се уништи значителниот напредок што Нигер го постигна во однос на демократијата што тој го напиша.

Нигерискиот лидер потсети дека странската помош сочинува 40 отсто од буџетот на неговата земја, „но таа нема да биде испорачана доколку пучот успее“.

На 26 јули, некои членови на претседателската гарда на Нигер беше објавено дека се свртеле кон Базум, кој бил заробен и отстранет од власт. Генералштабот на вооружените сили на Нигер ги поддржа пучистите. Армискиот генерал Абдурахмане Тиани беше најавен за нов лидер на земјата.

САД, Франција, ЕУ, Африканската унија и Економската заедница на западноафриканските држави го осудија воениот удар. Сепак, тој беше поддржан од Мали и Буркина Фасо, кои предупредија дека секоја странска воена интервенција во Нигер ќе ја гледаат како објава на војна.