---
title: Со голема вежба Тајван го подготвува своето население за напад од Кина
date: 2023-07-25T15:00:19.829Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-taj-nap-kina-pod-vez.jpg
author: Вардарски
---
Тајван одржува годишна вежба за воздушен напад додека островот ги засилува подготовките за кинески напад поради растечките воени закани од Пекинг, пишува Ројтерс.

Во градовите на северот на островот, на луѓето им беше наредено да останат во затворени простории, а сообраќајот на возилата беше прекинат.

Во 13:30 часот по локално време се огласија сирените за евакуација, затворајќи ги градовите вклучувајќи го и главниот град Тајпеј на 30 минути.

„Предупредување за воздушен напад“ со кое се повикуваат луѓето веднаш да се евакуираат на безбедно, исто така беше испратено преку СМС порака.

„Кога ќе ја добиете СМС пораката, ве молиме внимавајте на зборовите „тест“ и „вежбајте“ и останете смирени“, ја предупреди јавноста тајванската претседателка Цаи Инг-вен во потсетникот на Фејсбук околу еден час пред вежбата, наречена Ван Ан - „Вечен мир“.

Кина, која тврди дека Тајван е нејзина територија, го засили воениот и политичкиот притисок во изминатите три години во обид да го принуди островот да ги прифати своите територијални претензии, што владата во Тајпеј силно ги отфрла.

Во прометниот трговски кварт Ксиндинг во Тајпеј, некои бизниси се затворија, а полицијата им нареди на минувачите и возачите на возила, вклучително и возачите на мотоцикли за испорака на храна, да се тргнат од патот и да се засолнат.

Забележани се туристи како бараат засолниште во метро станица, а некои од нив се видно шокирани и несвесни за тоа што се случува.

На некои граѓани им беше наложено да бараат засолниште на подземни паркинзи и да ги покриваат очите и ушите со рацете додека ја држат устата отворена - за да се минимизира влијанието на брановите од ракетните експлозии.

Пекинг беше лут поради планираното патување во Соединетите држави на тајванскиот потпретседател и претседателски кандидат Вилијам Лаи следниот месец, а највисокиот американски дипломат во Тајпеј ја повика Кина да не презема „провокативни“ акции како одговор на кратката транзитна посета.