---
title: Сојузникот на Емануел Макрон предлага да се отфрли ограничувањето на
  претседателските мандати
date: 2023-06-21T05:00:58.610Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sojz-na-makron.jpg
author: Вардарски
---
Еден од најблиските политички сојузници на францускиот претседател Емануел Макрон предизвика вознемиреност во понеделникот со поддршката на уставните измени за да му се овозможи на шефот на државата да бара трет мандат.

Ова го сумираше АФП.

Во понеделникот, поранешниот пратеник и претседател на парламентот Ричард Феран за десничарскиот весник Фигаро изјави дека е против уставното ограничување на два мандати, што би значело дека Макрон ќе мора да се повлече во 2027 година.

„Според мое лично мислење, јас сум против се што го ограничува изразувањето на волјата на народот“, рече тој, предизвикувајќи низа наслови и критики од политичките противници.

Феран ги критикуваше ограничувањата на претседателскиот мандат, како и новите правила воведени во 2014 година кои ги спречуваат пратениците и сенаторите да служат и како градоначалници или шефови на региони.

„Сето ова става лудачка јакна на нашиот јавен живот со правила кои го ограничуваат слободниот избор на граѓаните“, додаде тој.

„Да го промениме сето тоа со задржување на дводомниот систем и Уставниот совет - чувар на нашите републикански принципи и јавни слободи.

Критичарите и од левицата и од десницата го обвинија Феран, еден од првите политички поддржувачи на Макрон, дека ги копира тактиките и јазикот на авторитарните лидери.

„Промена на уставот за да остане на власт... последните двајца луѓе кои го направија тоа се викаат Кси Џинпинг и Владимир Путин“, рече десничарскиот сенатор Ален Хуперт, мислејќи на кинескиот и рускиот лидер.

Матилда Пано, парламентарна лидерка на тврдо-левичарската партија „Франциска непопустливост“, рече дека Феран е „лицето на авторитарната свиткана под Макрон“.

Франција редовно ги повикува африканските лидери да ги почитуваат ограничувањата на мандатот бидејќи обидите да се задржат на власт предизвикаа кризи во земјите од Бурунди до Демократска Република Конго во последниве години.

Феран објави нова изјава во понеделникот, велејќи дека е „вознемирувачки да се видат социјалните мрежи и мрзливите медиуми како се вжештуваат поради глупавата сугестија што јас не ја дадов во моето интервју за Фигаро“.

Во интервју за радиото Суд, тој додаде дека не предлага промена пред следните закажани претседателски избори во 2027 година.

„Не ги менувате правилата среде игра. Тоа би било бесмислено“, рече тој.

Феран стана шокантна жртва на шеми на гласање против Макрон на парламентарните избори во јуни минатата година, кога центристичкиот про-бизнис шеф на државата го загуби своето мнозинство во националното собрание.

Оттогаш, поранешниот социјалистички пратеник исчезна од очите на јавноста, но останува близок доверлив и советник на претседателот.