---
title: Со свечена научна седница ќе биде одбележана 120-годишнината од
  Илинденско-Преображенското востание
date: 2023-07-17T13:32:14.537Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bta-vostanie.jpg
author: Вардарски
---
Во Националниот прес-клуб БТА се одржа прес-конференција за 120-годишнината од Илинденско-Преображенското востание и претстојната свечена научна седница по повод годишнината

Илинденско-Преображенското востание е бугарско востание и го направиле Бугари. За нас е многу важно повторно да ја кажеме историската вистина, бидејќи ние историчарите се занимаваме со објективноста на фактите и секогаш се повикуваме на вистината. Ова го истакна проф. д-р Мира Маркова - декан на Историскиот факултет на Софискиот универзитет (СУ) „Свети Климент Охридски“ во Националниот прес-клуб на БТА.

Прес-конференцијата беше посветена на 120-годишнината од Илинденско-Преображенското востание и претстојната свечена научна седница за одбележување на годишнината. На 19 јули, Историскиот факултет при софискиот универзитет „Свети Климент Охридски“, Институтот за историски студии при БАН и Македонскиот научен институт организираат свечена седница по повод одбележувањето на 120-годишнината од Илинденско-Преображенското востание.

На прес-конференцијата присуствуваа и генералниот директор на Бугарската телеграфска агенција (БТА) Кирил Валчев, проф. д-р Надија Манолова-Николова - заменик декан на Историскиот факултет на СУ „Свети Климент Охридски“; д-р Георги Н. Николов - претседател на Македонскиот научен институт и вонреден професор д-р Александар Гребенаров од Институтот за историски студии при БАН.

Историската меморија на Бугарите има хоризонт за неколку многу значајни настани. Едно од нив е Илинденско-Преображенското востание, а историчари од водечките институции кај нас се собраа и решија фокусот на вниманието на јавноста да биде насочен кон научниот придонес поврзан со востанието, рече проф.д-р Мира Маркова. Таа најави дека на научната сесија ќе учествуваат бугарски научници и нивните водечки колеги од странство.

За одбележување на 120-годишнината од Илинденско-Преображенското востание има Национален комитет, во кој Бугарската телеграфска агенција ја претставува дописничката на БТА од Скопје, во Република Северна Македонија, Маринела Величкова, изјави Кирил Валчев.

Тој истакна дека има голем број настани за одбележување на годишнината, но прва позначајна е претстојната свечена научна сесија на 19 јули на софискиот универзитет „Свети Климент Охридски“. Сесијата ја организираат Факултетот за историја на СУ, Институтот за историски студии при БАН и Македонскиот научен институт, во партнерство со БТА, соопшти Кирил Валчев.

Проф. Мира Маркова истакна дека има два аспекта поврзани со самата конференција на 19 јули, од кои едниот е за медиумите од таа ера - како и што се одразувало во печатот, а другиот, многу важен за нас, е сеќавање на востанието.БТА неодамна започна со целосна дигитализација на својата архива на вести на хартија, која датира од 1898 година. Меѓу нив има и вести за тоа како печатот и новинските агенции од различни места низ светот го покривале востанието, изјави Кирил Валчев. Ќе биде исклучително корисно доколку се вклучат бугарски научници, бидејќи ќе напредуваме со дигитализацијата, а тие ќе можат да ги истражуваат автентичните вести од она што веќе го најдовме и оставивме во нашиот Национален прес-клуб во Скопје, рече генералниот директор на БТА. .

Проф. Георги Н. Николов - претседател на Македонскиот научен институт, соопшти дека свечената научна сесија е иницирана од деканот на Историскиот факултет на Софискиот универзитет, проф. Мира Маркова. „И кога се собравме, решивме оваа конференција да биде елитна. Со научни извештаи ќе учествуваат десетина научници, бидејќи многу од фактите за Илинденско-Преображенското востание се веќе кажани. Оваа свечена научна седница и 120-годишнината од востанието се повод да се потсетиме на нашето општество, на она што се случи, а од научните извештаи ќе се види дека акцентот е ставен на меморијата, бидејќи на неа се гради историјата“, рече проф. д-р Николов.

Тој зборуваше и за учесниците на свечената седница на 19 јули, истакнувајќи дека вонреден професор Георги Георгиев од Институтот за историски студии е можеби еден од најдобрите специјалисти во оваа област, тој е и длабински истражувач на бугарско-албанските односи. од почетокот на 20 век. Ќе учествува и проф. Наум Кајчев, кој беше наш конзул во Канада и во Битола, а сега е член на комисијата за преговори со Република Северна Македонија. На научната сесија за односот помеѓу Јаворов и Гоце Делчев ќе зборува проф. Михаил Неделчев од Нов бугарски универзитет. Вонреден професор Милен Михов од Универзитетот во Велико Трново ќе го испитува Илинденско-Преображенското востание на позадината на односите со Бугарската егзархија.

На научната сесија гостите од странство ги запозна вонреден професор д-р Александар Гребенаров од Институтот за историски студии. Тоа ќе бидат проф. д-р Габор Деметра од Унгарија, проф. д-р Мемли Красничи од Косово и проф. д-р Јарослав Рубаха од Полска. Ќе учествува и проф.д-р Георги Минчев од Универзитетот во Лоѓ, Полска.

Ќе биде претставен и документарниот филм „Бугарите и Македонија“ во режија на Милена Гетова.

Проф.д-р Надија Манолова-Николова најави дека на свеченото чествување, на 19 јули во 9:30 часот ќе се одржи панихида за учесниците во Илинденско-Преображенското востание од страна на мелничкиот епископ Герасим и свештенството на бугарската православна црква. Црквата.

На 20 јули учесниците на свечената научна сесија ќе ги посетат Малко Трново и Петрова нива.