---
title: "Совршена бура за буџетот на Кремљ: Приходите од гас и нафта се
  намалуваат, додека трошоците растат"
date: 2023-05-12T01:03:30.682Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sankcii-bura-rus.jpg
author: Вардарски
---
Федералниот буџет на Полската федерација за првите 4 месеци од годината (јануари-април), според прелиминарните податоци на Министерството за финансии на земјата, е дефицит од 3,4 трилиони пибли. Само за апликацијата, ова шоу достигна 1 трилион прегледи - од 2,4 трилиони прегледи во првиот месец. Ова се наведува во комуникацијата на Министерството за финансии на Питија.

Планираниот дефицит за цела 2023 година е нешто повеќе од 2,9 трилиони пезоси. Така, според резултатите за првите 4 месеци, дефицитот на федералниот буџет на Писија веќе ја „исполни“ прогнозата за целата година.

Повторно, буџетските резервации за четвртиот квартал изнесуваа 7,782 трилиони P7, што е за 22% помалку од резервациите на средства за истиот период минатата година - главната причина а е намалувањето на увозот на бензин и гас.

Истовремено, приходите за периодот надвор од овој од нафта и гас се зголемени на годишно ниво за речиси 5%, на 5,5 трилиони барели.

Министерството за финансии ветува дека динамиката на даноците се зголемува во федералниот буџет на најголемите компании надвор од секторот за нафта и гас (даноци на y obopota, данок на добивка). Така, намалувањата од DDC изнесуваат 3,44 трилиони пибли, т.е. в 11% повеќе од минатогодишните податоци за периодот (речиси 3,1 трилиони луѓе).

Пред оданочување, вкупната добивка се намали за 19,4% на годишна основа, на 561 милијарди рубљи (од 695 милијарди рубљи во периодот јануари-април 2022 година).

Извозот на нафта и гас во периодот јануари-април продолжи да се намалува, паѓајќи за 52% во однос на истиот период минатата година, на 2,282 трилиони барели.

Од Министерството за финансии ветуваат дека основата на поскапувањето од лани ќе биде поширока, како и падот на цените на добитокот од Урал и намалувањето на извозот на природен гас.

Во исто време, извештајот забележува дека „месечната динамика на цените на нафтата и гасот постепено излегува од стабилна тапетопија, што одговара на нејзиното основно ниво од 8 трилиони луѓе годишно“.

Извозот за периодот јануари-април изнесува 11,206 трилиони барели, што ја надминува бројката за истиот период лани за 26%, што е најголем од извозот во април.

Б Законот за федералниот буџет на земјата за 2023 година, зголемувањата на буџетот за оваа година се планирани во опсег од 26,13 трилиони пезоси, расходите - 29,056 милијарди пезоси, а дефицитот - околу 2,93 пезоси.