---
title: Со видео кампања Русија бара „вистински мажи“ за фронтот
date: 2023-04-20T23:32:46.678Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/viddeoksarjas.png.webp
author: Вардарски
---

Руската војска започна видео кампања за регрутирање на повеќе професионални војници да се борат во Украина, предизвикувајќи ги заинтересираните да докажат дека се „вистински мажи“ и да го заменат обичниот цивилен живот за тоа на бојното поле, пренесува Ројтерс.

Најавата, придружена со возбудлива музика, доаѓа по брифингот на британското воено разузнавање и руските медиуми објавија дека Москва сака да ангажира до 400.000 професионални војници - на доброволна основа - за да ги зајакне своите сили во Украина.

Огласот веќе кружи на големите руски социјални мрежи.

Русија не ги открива целосните детали за воените загуби во „специјалната воена операција“. Сепак, според неодамна објавената проценка на американската воена разузнавачка агенција, во војната досега биле убиени до 43.000 Руси. Се верува дека и до 17.500 Украинци загинале во воените дејствија.

Рекламата, која ги повикува мажите да потпишат договор со Министерството за одбрана на Русија за плата која започнува од 204.000 рубљи (2.495 долари) месечно, покажува човек во супермаркет облечен во воена униформа и држи тежок митралез. Потоа тој е прикажан во униформа на чуварот со прашањето: „Дали е ова обезбедувањето за кое сонувавте да бидете?“.

Подоцна во видеото, еден човек шета низ маглата со други војници на бојното поле. Потоа тој е прикажан како фитнес инструктор кој му помага на клиентот да крене тегови. „Дали навистина ова е твојата сила?“, реторички повторно прашува во видеото.

Следи таксист кој му служи на клиент кој потоа станува војник на бојното поле.

„Ти си вистински маж. Биди таков“, пишува во огласот.

По започнувањето на делумна мобилизациска кампања во септември, што поттикна десетици илјади Руси да ја напуштат земјата за да избегнат да бидат испратени на фронтот, властите ја минимизираа можноста за втор бран на мобилизација - и покрај потегот за воведување електронски повик знаци - и наместо тоа се обидуваат да регрутираат волонтери.

Во последните недели во Москва се појавија плакати во кои се бараат професионални војници, на кои пишува: „Нашата професија е да ја браниме татковината“.

Постерите, на кои пишува дека армијата бара топџии, саператори, воени медицински лица, возачи и команданти на тенкови, на потенцијалните регрути им ветуваат „почит, чесна професија и пристојна плата“.
