---
title: Сопственикот на порталот Доказ Марјан Стаменковски повторно префрлен во болница
date: 2023-03-20T00:33:07.385Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dokazbiol.png.webp
author: Вардарски
---

Марјан Стаменковски, сопственикот на порталот Доказ, по втор пат за неполна недела е префрлен во болница. Директорот на затворот во Шуто Оризари Филип Андов потврди дека Стаменковски денеска околу 11 часот се пожалил на болки и со возило на брза помош бил пренесен во Градската болница „8 Септември“.
Ова доаѓа откако Стаменковски ноќта меѓу петокот кон саботата бил пренесен во Клиничкиот центар „Мајка Тереза“, по поплаки за непријатност. Тој вчера беше вратен во притвор, за денеска уште еднаш да се пожали на неговата здравствена состојба.

Стаменковски во моментов е во притвор под обвинение за ширење расистички и ксенофобичен материјал преку компјутерски систем, уцена, пиратерија на аудиовизуелно дело и злоупотреба на лични податоци. Против него беа поднесени кривични пријави од страна на жртвите на текстовите објавени на неговиот портал, кои содржеа омраза, ксенофобичен и расистички материјал. Тој, исто така, беше обвинет дека уценувал некого да му даде пари или ризикувал да бидат објавени информации што му штетат на угледот.

Стаменковски беше уапсен на 9 февруари годинава и останува во притвор. Неговиот дом е претресен и одземена е поголема сума пари, како и документи, мобилни телефони и други електронски уреди. Надлежните се сомневаат дека може да се најдат докази за други кривични дела, а истрагата е во тек.

Повтореното хоспитализација на Стаменковски покрена прашања за неговото здравје и условите на притвор. Властите не излегоа со официјално соопштение за неговата состојба.
