---
title: Со евтини дронови Русија и создава главоболки на Украина
date: 2023-06-29T12:45:02.322Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-evtini-dronovi.jpg
author: Вардарски
---
Во услови на тековната 17-месечна руска инвазија, Украина тврди дека Москва сè повеќе користи евтини камикази беспилотни летала, кои се способни да уништат оружје многу пати поголема од нивната вредност, пишува Ројтерс.

Украинските сили истакнуваат дека не им е лесно да се бранат од овие беспилотни летала.

Според украинските војници, дронот Лансет, аголна сива цевка со две групи од четири крила, е зголемена закана на украинскиот фронт во последните месеци.

Видеата објавени од проруските социјални медиуми покажаа дека беспилотните летала Лансет ја оштетуваат или уништуваат вредната западна опрема донирана на Украина, како што се тенкот Леопард 2 и самоодната хаубица Цезар.

Украинските војници од четири различни артилериски екипи ги идентификуваа овие беспилотни летала како една од главните закани со кои се соочуваат на бојното поле.

Неколку војници објавија дека фреквенцијата на користење на Lancet е зголемена во последните месеци.

„Претходно, пролетта, тие не го користеа Лансет толку често како сега“, рече 35-годишниот артилериски ловец Богдан, во близина на Авдеевка на линијата на фронтот во регионот на Доњецк.

Руското Министерство за одбрана промовира зголемено производство на Лансет како евтин начин да се спротивстави на скапото западно вооружување што ѝ е доставено на Украина за нејзината контраофанзива, рече Семјуел Бендет, помошник виш соработник во Центарот за нова американска безбедност.

Бендет истакна дека според јавно достапни руски извори, дронот Лансет чинел приближно 3 милиони рубли (околу 35.000 долари).

За споредба, аналитичарите проценуваат дека една ракета С-300 што ја користи Русија чини најмалку неколку стотици илјади долари. Тенк Леопард 2 чини неколку милиони долари.

Бидејќи Lancet е уред за еднократна употреба што се самоуништува при удар, Бендет рече дека може да биде корисен само ако цената не надминува неколку десетици илјади долари по дрон.

Војни со дронови

Украина има развиено и силни способности за беспилотни летала како рентабилен начин за удар на руски цели.

Напаѓачките беспилотни летала можат да фрлаат товар за да ги вклучат своите цели или да служат како „залутани муниции“ за еднократна употреба - само погодувајќи ја целта со прикачени експлозивни направи.

Бендет истакна дека меѓу провоените руски коментатори постои незадоволство од многуте украински видеа кои покажуваат успешни напади со беспилотни летала, поради што рускиот одбранбен сектор сака да создаде конкурентен наратив.

Се чини дека Русија копира некои од претходните тактики на Украина, како што е привлекување цели со висока вредност на пооткриени напредни позиции за да ги погоди со залутана муниција, објасни Бендет.

Јуриј Сак, советник на министерот за одбрана на Украина, призна дека зголемената употреба на дронови Лансет од Русија предизвикува тешкотии.

„Секој ден симнуваме барем еден или два од нив, но тоа не е 100% стапка на пресретнување, за жал“, истакна тој.

Сак прецизираше дека Лансет носи релативно мало експлозивно полнење, кое се движи од 1,5 до 5 килограми.

Иако е помалку моќен од артилериска граната или повеќето проектили, сепак, се чини дека Лансет е способен да нанесе значителна штета.

Овој тип на беспилотни летала се контролира во реално време од пилот.

Сак објасни дека тоа го разликува од иранскиот дрон Шахид 136, кој Русија исто така интензивно го користи за да напаѓа украински цели, бидејќи лета до однапред програмирана дестинација и не може да се управува додека е во воздух.

За малку промаши

Најновиот модел на Лансет, Лансет 3, може да лета до 50 километри, што го прави подобро прилагоден за удирање цели длабоко зад украинските линии од кој било друг руски камиказе беспилотно летало освен Шахид.

Неговата способност да талка, а потоа да ја следи целта го прави закана за скапото вооружување како што се тенкови, самоодна артилерија и ракетни фрлачи.

Едно од најзагрозените украински возила е БМ-21 Град, голем фрлач на камион од советската ера, кој може да истрела низа до 40 проектили на широк простор.

Нејзината огнена моќ го прави приоритетна цел за беспилотните летала Лансет, а видеото споделено од провоените руски канали на социјалните мрежи минатата недела покажа дека Градот е погоден од Лансет.

Беспилотните летала како Лансет, кои летаат ниско и бавно, се способни да ги измамат традиционалните системи за противвоздушна одбрана, кои се дизајнирани да пресретнуваат брзи цели со поголем термички потпис.

Сак истакна дека најдобрата одбрана против Лансет се радарски автоматизирани анти-дронови пушки, како и системи за електронско војување.

Сак истакна дека на Украина и треба многу повеќе од овие системи отколку на нејзините сојузници.

Без нив, украинските војници често се принудени да се обидат да го соборат Лансет со мало оружје. „Тој лета со 100 km/h, така што не е лесно да го симнете со мало оружје.