---
title: "Совршената бура: Климатски промени + војни = рекордна миграција"
date: 2023-05-12T00:45:26.975Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rekordna-emigracija-svet.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на изминатата година, војната во Украина придонесе за рекордно високо ниво од 71,1 милиони луѓе внатрешно раселени ширум светот поради конфликти или природни катастрофи, се вели во извештајот на Центарот за следење на внатрешно раселените лица на Норвешкиот совет за бегалци објавен во четвртокот.

До крајот на 2022 година, 5,9 милиони луѓе беа принудени да се преселат во Украина поради руската инвазија, со што глобалниот број на внатрешно раселени лица поради конфликти и насилство достигна над 62 милиони, што претставува зголемување од 17% од 2021 година. има 6,8 внатрешно раселени поради повеќе од децениската граѓанска војна.

Бројот на луѓе раселени во нивната земја на крајот на годината поради катастрофи како што се поплави и глад достигна 8,7 милиони, што е 45% зголемување од 2021 година.

Вкупниот број на внатрешно раселени лица ширум светот од 71,1 милиони претставува зголемување од 20% од 2021 година.

Внатрешното раселување се однесува на присилното движење на луѓето во нивните граници, а извештајот на Центарот за мониторинг на внатрешно раселените лица не ги вклучува оние кои ја напуштаат земјата.

По една година конфликт во Украина, Сирија, Етиопија и на други места, ситуацијата во 2023 година не е поинаква. Агенцијата за миграција на ОН оваа недела објави дека за неколку недели во Судан сега има 700.000 внатрешно раселени лица поради конфликтот меѓу армијата и паравоената група.

Извештајот на Центарот за следење на внатрешното поместување укажа на временскиот феномен Ла Ниња, обично поврзан со зголемени врнежи од дожд, како еден од главните фактори зад катастрофалното поместување. Ла Ниња придонесе за рекордни поплави во Пакистан, Нигерија и Бразил, како и најсувата пролет во Сомалија, Кенија и Етиопија.

„Во 2022 година се создаде „совршена бура“ од конфликти и природни катастрофи, што доведе до раселување во рекордни размери“, рече Јан Егеланд, генерален секретар на Норвешкиот совет за бегалци.