---
title: Со 26 милиони евра Франција ги запира бегалците од Тунис
date: 2023-06-21T04:45:45.724Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-fr-tunis-26-.jpg
author: Вардарски
---
Франција ќе му понуди на Тунис 25,8 милиони евра за да му помогне да спречи чамци со мигранти да го преминуваат Средоземното Море.

Ова го објави Ројтерс. Агенцијата го цитираше францускиот министер за внатрешни работи Жералд Дарманин. Таа беше во посета на Тунис.

Средствата ќе бидат искористени за опрема и обука и се во прилог на пакетот од 105 милиони евра од Европската унија што претседателот на Европската комисија го објави претходно овој месец за да му помогне на Тунис да се справи со порастот на мигрантите.

Опасното морско преминување, често во преполни, кревки чамци, доведе до ужасен број давеници, како и голем пораст на пристигнувања на мигранти во Италија оваа година, предизвикувајќи политички пресврт во Европа.

Потонувањето на брод со стотици мигранти од Либија во Грција минатата недела ги истакна ризиците од преминувањето на реката.

Тунискиот претседател Каис Саид рече дека неговата земја нема да биде граничен чувар на Европа, но во февруари тој најави и акција против мигрантите од субсахарска Африка кои живеат во земјата.

Оваа акција, објавена на јазик за кој Африканската унија вели дека е расистичка, се чини дека доведе до зголемување на бројот на мигранти кои го напуштаат Тунис.

„Улогата на Тунис не е да биде крајбрежна стража, но ние работиме на минимизирање на заминувањата“, рече Дарманин.

Тој рече дека на туниските власти им доставил и список на луѓе кои сака да се вратат во Тунис од Франција. Тој рече дека Тунис побарала од Франција да биде пофлексибилна во однос на визите за своите граѓани.

Бројот на мигранти од Тунис исто така се зголемува бидејќи земјата се соочува со мрачна економија и претстојна криза во јавните финансии.

ЕУ, исто така, му понуди на Тунис околу 1 милијарда евра за поддршка на јавните финансии доколку земјата се согласи со програмата на Меѓународниот монетарен фонд која вклучува намалување на субвенциите и реструктуирање на државните компании.