---
title: Создавање вакцини против рак и срцеви заболувања до 2030 година?
date: 2023-04-11T00:06:50.770Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/svakcini.png.webp
author: Вардарски
---

Милиони животи би можеле да се спасат со револуционерни вакцини против низа болести, вклучувајќи го и ракот, пишува Гардијан.

Водечката американска фармацевтска компанија „Модерн“ е уверена дека вакцините против рак, кардиоваскуларни и автоимуни и други болести ќе бидат готови до 2030 година.

Студиите за ова прашање се „ветувачки“.

Главниот медицински директор на Модерна, д-р Пол Бартон, верува дека неговата компанија ќе може да понуди третмани со вакцини за „секоја болест“ за само пет години.

Компанијата што ја создаде една од водечките вакцини против коронавирусот, исто така, развива лек против рак кој цели на различни видови тумори.

„Ќе ја имаме оваа вакцина и ќе биде многу ефикасна и ќе спаси стотици илјади, ако не и милиони животи. Мислам дека ќе можеме да понудиме персонализирани вакцини за рак против различни видови тумори на луѓето ширум светот“, рече Бартон.

Тој, исто така, посочи дека голем број респираторни заболувања може да бидат покриени со една инекција - што ќе им овозможи на ранливите луѓе да бидат заштитени од СОВИД-19, грип и респираторен синцицијален вирус (RSV) - додека терапии со mRNA може да се користат за ретки болести за кои моментално нема лек.

Во терапии базирани на mRNA, клетките учат како да направат протеин кој го активира имунолошкиот одговор на телото против болеста.

Молекулата на mRNA им дава инструкции на клетките да создаваат протеини. Со инјектирање на синтетичка форма, клетките можат да испумпуваат протеини што сакаме да ги нападне нашиот имунолошки систем.

Вакцина за рак базирана на mRNA ќе го предупреди имунолошкиот систем за ракот што веќе се развива во телото на пациентот за да може да го нападне и уништи, но без да влијае на здравите клетки.

Ова вклучува идентификација на протеински фрагменти на површината на клетките на ракот кои не се присутни на здравите клетки - и кои најверојатно ќе предизвикаат имунолошки одговор - и потоа создавање на парчиња mRNA кои ќе му укажат на телото како да ги произведе.

Прво, лекарите земаат биопсија од туморот на пациентот и ја испраќаат во лабораторија, каде што неговиот генетски материјал се секвенционира за да се откријат мутации кои не се присутни во здравите клетки. Алгоритам за машинско учење потоа идентификува кои од овие мутации се одговорни за поттикнување на растот на ракот. Со текот на времето, тој дознал кои делови од абнормалните протеини кодирани од овие мутации најверојатно ќе предизвикаат имунолошки одговор. Потоа, mRNA за најперспективните антигени се произведуваат и се пакуваат во персонализирана вакцина.
