---
title: Со повторното спроведување на планот, избирачките места во ДПР се
  затвораат порано
date: 2023-09-10T09:10:15.646Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dnrslem.jpg
author: Вардарски
---


Руската окупациска администрација рано денеска ќе ги затвори избирачките места во Доњецк - Народна Република Доњецк. Избирачките места ќе бидат отворени до 15 часот по локално време, бидејќи мнозинството жители на регионот веќе гласале. Ова го соопшти државната агенција ТАСС, повикувајќи се на изборната комисија во ДПР.

По два дена гласање и со пребројување на прелиминарните гласови и гласање на вонтериторијални избирачки места, излезноста на парламентарните избори достигна 74,01%, а на локалните градски совети - 68,32%. Во првите два дена од изборите, гласачките места беа отворени во 8 часот, а гласањето продолжи до 20 часот.

„Бидејќи голем број жители на републиката веќе гласаа за време на предвременото гласање и дводневната работа на стационарни избирачки места, одлучено е утре, 10 септември, местата да бидат затворени во 15 часот“, соопшти изборната комисија. .

Оваа година изборната недела во Русија трае до 10 септември. За првпат во него ќе учествуваат ДПР, ЛПР, Запорожје и Херсонската област - четирите украински региони кои Русија ги прогласи за анектирани есента минатата година, иако не ги контролира целосно нивните територии.

На 8 септември во регионот вратите ги отворија 615 изборни комисии.

За време на изборната недела во Русија, ДПР ќе избере 90 пратеници и 435 општински советници во 20 области.