---
title: Со нова регулатива ЕК ги штити децата од опасните играчки
date: 2023-07-29T19:00:49.904Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ek-igracki.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија предложи нова Регулатива за безбедност на детските играчки. Ги ревидира сегашните правила за заштита на децата од потенцијалните опасности поврзани со играчките.

Детските играчки пласирани на пазарот на ЕУ сега се меѓу најбезбедните во светот. Предложените правила ќе ја подобрат оваа заштита, особено од штетните хемикалии, рече комисијата.

Друга цел е да се намали големиот број на опасни играчки кои сè уште се продаваат во ЕУ, особено преку Интернет, со дополнително израмнување на теренот за игра помеѓу оние произведени во ЕУ и увезените. Во исто време, предложените правила го зачувуваат слободното движење на детските играчки во рамките на единствениот пазар.

Предлогот на ЕК ги ажурира безбедносните барања што треба да ги исполнуваат детските играчки за да се пласираат на пазарот во ЕУ, без разлика дали се произведени во ЕУ.

Регулативата ја одржува сегашната забрана за супстанции кои се канцерогени, мутагени и токсични за репродукција (CMR). Во исто време, се забранува употреба на други штетни хемикалии во детските играчки.

Предлогот на ЕК бара сите играчки да имаат пасош за дигитален производ кој вклучува информации за усогласеност со предложената регулатива. Увозниците ќе мора да презентираат дигитални пасоши за производи за сите играчки на границите на ЕУ, вклучително и оние што се продаваат преку Интернет.