---
title: Советот за безбедност на ОН во понеделник расправа за Украина
date: 2023-07-17T06:00:11.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-sov-za-bezb.jpg
author: Вардарски
---
Советот за безбедност на ОН во понеделник ќе одржи состанок за ситуацијата во Украина, на кој ќе присуствуваат министрите за надворешни работи на повеќе земји. Ова во неделата го соопшти првиот заменик постојан претставник на Русија во Светската организација, Дмитриј Полјански, цитиран од ТАСС.

„Утре, 17 јули, во 22:00 часот по московско време, Советот за безбедност на ОН ќе биде домаќин на уште една дискусија за украинската криза, побарана од британското претседателство на Советот. Западњаците планираат да ја извадат „тешката артилерија“ пред лицето на голем број министри за надворешни работи“, напиша тој на каналот Телеграм.

Според Полјански, западните земји ќе се обидат средбата да биде „најгласно можно антируско шоу“.

„И ние имаме што да кажеме“, предупреди тој.

Потсетуваме дека Црноморската иницијатива за жито истекува во понеделник.

Рускиот претседател Владимир Путин во саботата изјави дека обврските за отстранување на бариерите за извоз на руска храна и вештачки ѓубрива не се исполнети, а главната цел на договорот - снабдување жито на земјите во потреба - не е реализирана.

Дипломатски извор во Турција за ТАСС во неделата изјави дека одлуката за продолжување на договорот за жито за нов мандат ќе биде донесена во последен момент. Нејзиното продолжување, посочи соговорникот на агенцијата, е можно доколку страните постигнат компромиси, но се уште нема информации за нив.