---
title: Советот за безбедност на ОН гласа за резолуцијата за „Северен тек“.
date: 2023-03-27T00:30:51.004Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obzisglas.png.webp
author: Вардарски
---

Советот за безбедност на ОН во понеделник ќе гласа за руско-кинеската нацрт-резолуција за меѓународна истрага за саботажа на гасоводите „Северен тек 1“ и „Северен тек 2“.

Во текстот се предлага генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, да формира меѓународна независна комисија која ќе ги истражи сите аспекти на чинот на саботажа на гасоводите Северен тек 1 и Северен тек 2. Се бара откривање на сторителите, гарантите, организаторите на саботажата и нивните соучесници.

Гутереш мора да избере специјалисти за комисијата во рок од 30 дена.

Документот, исто така, ги повикува земјите кои спроведуваат национални истраги за експлозии на гасоводи целосно да соработуваат и да споделуваат информации со комисијата. Русија ја подготви првата верзија на резолуцијата „Северен тек“ на крајот на февруари, но не ја стави веднаш на гласање, туку ги покани земјите од Советот за безбедност да разговараат за документот. Оттогаш се одржани три рунди консултации.

Потсетуваме дека на 24 март данската агенција за енергетика го покани операторот на гасоводот „Северен тек 2“ да учествува во отстранувањето на објект пронајден во близина.

Операцијата ќе се спроведе со цел дополнително да се разјасни природата на објектот. Релевантните органи ќе дадат дополнителни информации кога е можно.

Во рок од неколку часа на 26 септември беа откриени три истекувања во Северен тек 1 и Северен тек 2. Првиот од нив беше откриен на Северен тек 2 во близина на данскиот остров Борнхолм. Потоа беа снимени две протекувања на „Северен тек“. Данската агенција за енергетика извести дека големо количество гас влегло во морето. Шведските сеизмолози подоцна објавија дека снимиле две експлозии долж трасите на гасоводот. Неколку дена подоцна, шведската крајбрежна стража открила четврто истекување во објектите.

Соединетите држави и НАТО ги нарекоа нападите на гасоводот во септември 2022 година како „чин на саботажа“. Од своја страна, Москва го обвини Западот и го повика Советот за безбедност на ОН да спроведе независна истрага. Ниту една страна не обезбеди докази за нивните тврдења.

И Шведска и Данска, кои истражуваа, заклучија дека четирите истекувања на Северен тек 1 и 2 биле предизвикани од експлозии. Сепак, тие не прецизираа кој би можел да биде одговорен за несреќата.
