---
title: Со зборовите на Бајден за Си Џинпинг, Русија ја илустрира
  непредвидливоста на САД
date: 2023-06-22T15:00:10.514Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-so-zborovite-na-baj.jpg
author: Вардарски
---
Изјавата на американскиот претседател Џо Бајден дека кинескиот лидер Си Џинпинг е „диктатор“ е показател за непредвидливата надворешна политика на САД. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

Запрашан за зборовите на шефот на американската држава, Песков одговори: „Знаете, од една страна, ова покажува целосно контрадикторна манифестација на надворешната политика на САД, која открива голем елемент на непредвидливост“.

„Од друга страна, тоа е и продолжување на патронизирачко-доминантните, индоктринирачки трендови во надворешната политика на САД, кои веќе станаа неприфатливи за многу земји и нивните редови стануваат сè побројни“, истакна тој.

„Пред само неколку дена видовме вести за состаноците на американскиот државен секретар во Пекинг и разни помирувачки изјави, меѓу другото. А потоа доаѓа неразбирлив потег на шефот на државата ефективно да ги откаже“, коментираше портпаролот на рускиот претседател. .

„Сепак, ова е нивна работа. Ние имаме свои влошени односи со Соединетите држави и наши добри односи со Кина“, нагласи тој.

Бајден ги даде своите коментари само еден ден откако американскиот државен секретар Ентони Блинкен го посети Пекинг во обид да ги стабилизира билатералните врски, за кои Кина вели дека се на најниска точка од воспоставувањето на формалните односи.

Шефот на американската држава рече дека Си бил длабоко засрамен кога осомничениот кинески шпионски балон излетал од курсот над американскиот воздушен простор претходно оваа година. Неговиот личен коментар за кинескиот лидер дојде откако Блинкен еден ден претходно рече дека страницата треба да се затвори.

Не задоцни и реакцијата на Кина, која зборовите на американскиот претседател ги дефинира како „крајно апсурдни“, „неодговорни“ и како „отворена политичка провокација“.