---
title: Собранието ги изгласа законските измени за побрз пристап до лекови за
  ретки болести
date: 2023-03-16T22:49:41.156Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/9izglasan.png.webp
author: Вардарски
---

Собранието донесе законски измени за да се обезбеди побрз пристап до лекови, особено за ретки болести. Собранието на 106. седница донесе Закон за дополнување на Законот за лекови и медицински помагала и ги изгласа измените на Законот за здравствено осигурување откако претходно собраниската Комисија за здравство одржа итна седница.

Новиот закон ќе овозможи директна набавка на лекови преку посебни договори меѓу државата и производителот на иновативни лекови кои се патентирани и немаат конкуренција на пазарот. Тоа ќе овозможи побрз и поевтин пристап до лекови, особено оние за ретки и тешки болести, вклучително и цистична фиброза.

Измената беше предложена за набавка на лекот Трикафта за пациенти со цистична фиброза, но ќе се однесува и на други лекови кои имаат единствен производител. Во моментов, законската регулатива не дозволува директни набавки, со што се зголемува цената на лековите преку јавни набавки и дилери на дрога.

Пратениците од ВМРО-ДПМНЕ одговорија дека предлогот доцни и можеше да се случи многу порано пред да почине пациент додека го чекаше лекот Трикафта. Тие го поддржаа законот заради оние кои боледуваат од ретки болести, но изразија загриженост за транспарентноста и можното профитерство.

И покрај ваквата загриженост, Собранието ги усвои и измените на Законот за здравствено осигурување кои се однесуваат на лекови за ретки болести и се однесуваат на комисијата која предлага лекови кои се покриени од Фондот за здравствено осигурување.

Донесувањето на овие законски измени претставува значаен чекор напред во обезбедување побрз и поевтин пристап до лекови за ретки болести. Пациентите кои страдаат од овие состојби сега можат да пристапат до потребните лекови без да чекаат јавни набавки или дилери на дрога, што на крајот ќе го подобри нивниот квалитет на живот.
