---
title: Со новиот закон, Шведска се надева дека Турција ќе ја пушти во НАТО
date: 2023-06-01T11:30:38.499Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-svedska-nov-zakon.jpg
author: Вардарски
---
Новиот антитерористички закон кој стапува на сила оваа недела треба да го отвори патот на Шведска да се приклучи на НАТО во наредните недели и да го надмине турското вето, изјави во средата шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром, пренесе Ројтерс.

Шведска и Финска аплицираа за членство во НАТО по руската инвазија на Украина во 2022 година. Додека Финска се приклучи на воената алијанса во април, кандидатурата на Шведска беше ставена во мирување од Турција и покрај договорот склучен во Мадрид минатата година додека не ги исполни турските грижи за безбедноста.

„Оваа нова легислатива ќе ја затвори дупката во нашата веќе постоечка антитерористичка легислатива“, им рече Билстром на новинарите во Лулеа, северна Шведска. „Шведска сè уште не го забранила учеството во терористичка организација. Сега ќе го сториме тоа.

Турција тврди дека Шведска има засолниште членови на екстремистички групи (претежно курдски) кои ги смета за терористи.

Новиот закон, за кој Билстром рече дека ги исполнува обврските на Шведска преземени во Мадрид, ќе забрани организирање состаноци или обезбедување логистичка или финансиска помош или дури и храна за забранетите групи.

Широкиот опсег на законот предизвика загриженост во Шведска дека може да ја наруши слободата на говорот и другите основни права. Но, владата се надева дека ќе го убеди неодамна реизбраниот турски претседател Реџеп Таип Ердоган да даде зелено светло за членството во НАТО пред самитот на алијансата во Вилнус во јули.

Ердоган е под меѓународен притисок, не само од САД, да ја поддржи кандидатурата на Шведска за НАТО, но тој досега одбиваше да отстапи. Билстром рече дека се надева оти состанокот на НАТО оваа недела во Осло ќе ја нагласи потребата за брз пристап.

„Очекувам да излезат јасни пораки... дека Шведска е добредојдена во семејството на НАТО и дека има големи очекувања дека ќе станеме членка пред самитот во Вилнус“, рече тој.

Билстром се надеваше дека ќе се сретне со својот колега Мевлут Чавушоглу во Осло, но турскиот министер за надворешни работи нема да присуствува на состанокот на министрите на НАТО во норвешката престолнина.

Сепак, Билстром рече дека двете страни ќе се сретнат во рамките на процесот во Мадрид, „кој повторно е многу поважен од двајца министри да седат и да пијат кафе“.

Новото шведско законодавство за антитероризам може да биде ставено на ран тест.

Турција бара Шведска да ги гони лицата кои го проектирале знамето на Курдистанската работничка партија (ПКК) на зградата на парламентот во Стокхолм за време на изборите во Турција.

ПКК води бунт против турската држава од 1984 година, а во судирите загинаа повеќе од 40.000 луѓе. Турција, Европската унија и САД ја сметаат за терористичка организација.