---
title: Советот за безбедност на ОН го осуди планот за проширување на израелските
  населби на Западниот Брег
date: 2023-02-20T23:09:38.175Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obedinetinacii.jpg.webp
---

Советот за безбедност на ОН во понеделникот издаде официјална изјава во која го осудува планот на Израел за проширување на населбите на окупираната палестинска територија, при што САД не ја блокираа таквата иницијатива против својот сојузник Израел за прв пат по шест години.

Поддршката на Вашингтон на т.н Претседателската изјава, која мора да биде одобрена со консензус од 15-члениот Совет за безбедност, дојде откако Обединетите Арапски Емирати (ОАЕ) соопштија дека нема да стават на гласање построго формулирана нацрт-резолуција за прашањето што би можело да предизвика САД вето.

– Советот за безбедност повторува дека тековните активности на израелските населби опасно ја загрозуваат одржливоста на решението за две држави засновано на линиите од 1967 година, се наведува во соопштението.

– Советот за безбедност изразува длабока загриженост и вознемиреност поради израелското соопштение од 12 февруари, се додава.

Спротивно на тоа, нацрт-резолуцијата што ја виде Ројтерс ќе бара од Израел „веднаш и целосно да ги прекине сите активности за населување на окупираната палестинска територија“.

За усвојување на резолуцијата потребни се девет гласа „за“, а ниту една од постојаните членки на Советот за безбедност (САД, Русија, Кина, Франција и Велика Британија) не може да стави вето.

На 12 февруари, израелската влада на националистички и верски партии ретроактивно ја легализираше изградбата на девет населби изградени без одобрение од владата, што ги налути Палестинците кои сакаат Западниот Брег во нивната идна држава.

ОАЕ им рекоа на колегите во Советот за безбедност во неделата дека нема да ја стават нацрт-резолуцијата на гласање во понеделник „со оглед на позитивните разговори“.

Кабинетот на израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху тогаш објави во понеделникот дека Израел нема да одобри нови населби на окупираниот Западен Брег во наредните месеци.

Амбасадорката на САД во ОН Линда Томас-Гринфилд изјави пред Советот за безбедност дека ОН се противат на одлуката на Израел од 12 февруари.

- Овие еднострани мерки ги влошуваат тензиите. Тие ја нарушуваат довербата меѓу партиите, ги поткопуваат изгледите за решение со две држави. Соединетите Држави не ги поддржуваат тие акции, точка, рече таа.

Томас-Гринфилд ја опиша изјавата на претседателот како „вистинска дипломатија на дело“ која покажува колку сериозно Советот „ги сфаќа овие закани за мирот“.

– Соединетите Американски Држави им се придружија на другите членки на овој Совет, барајќи од Израелците и Палестинците да преземат итни и важни мерки за воспоставување мир и подобрување на квалитетот на животот на нивниот народ, додаде таа.

Во декември 2016 година, администрацијата на американскиот претседател Барак Обама се воздржа од гласање во Советот за безбедност за резолуција со која се бара Израел да престане да гради населби на Западниот Брег.

Усвојувањето на таа резолуција беше овозможено со воздржување.

Повеќето светски сили ги сметаат за нелегални населбите што Израел ги изгради на територијата што ја освои во војната со соседните арапски земји во 1967 година.

Израел го оспорува ова, наведувајќи ги библиските, историските и политичките врски со Западниот Брег, како и безбедносните интереси.
