---
title: Со цивилна безбедносна мисија, ЕУ ќе ја заштити Молдавија од руска
  дестабилизација
date: 2023-04-24T21:36:25.207Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/oreleaskjeaskjeas.png.webp
author: Вардарски
---

Советот на Европската унија формира мисија за цивилна безбедност во Молдавија, наречена Партнерска мисија на ЕУ во Република Молдавија, поради наводните обиди на Русија да ја „дестабилизира“ земјата.

Се наведува дека целта на цивилната мисија е да ја зголеми отпорноста на безбедносниот сектор во земјата на полето на управување со кризи и хибридни закани, вклучително и во областа на сајбер безбедноста, како и спротивставување на манипулациите и мешањето на странски информации.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, изјави дека Молдавија е една од најпогодените земји од последиците од илегалната инвазија на Русија на Украина.

„Гледаме зголемени и континуирани обиди на Русија да ја дестабилизира Молдавија со хибридни акции. Денес ја зајакнуваме поддршката на ЕУ за заштита на безбедноста, територијалниот интегритет и суверенитет на Молдавија. Распоредувањето на оваа нова мисија е уште еден важен политички знак за поддршката на ЕУ во сегашните тешки околности“, посочи тој.

Мисијата ќе обезбеди совети на стратешко ниво за развој на стратегија и политики и ќе ги идентификува потребите за градење капацитети за рано предупредување, откривање, идентификација и одговор на хибридни закани.

Тоа ќе вклучува проектна група одговорна за идентификување и спроведување на проекти во гореспоменатите области, во тесна координација со други истомисленици.

Советот на ЕУ рече дека мерката е преземена како одговор на барањето на Молдавија во јануари.

Мисијата ќе има првичен мандат од две години, а нејзиното оперативно седиште ќе биде во Молдавија. Стефано Томат, шеф за цивилни операции на Европската служба за надворешни работи, ќе биде одговорен за цивилните операции, а во блиска иднина ќе биде назначен шеф на мисијата што ќе ги води операциите на теренот.
