---
title: Соборени се сите проектили над Киев
date: 2023-05-01T21:08:35.997Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjckaw3231.png.webp
author: Вардарски
---

Ноќта на понеделникот, 1 мај, во Украина беше прогласена голема воздушна тревога.

Сигналот за опасност се огласил во регионите Суми, Полтава, Харков, Днепропетровск, Запорожје, Доњецк, Миколаев, Херсон и Одеса. Регионот Луганск и привремено окупираниот Крим долго време се „црвени“ на картата.

Шефот на кабинетот на претседателот на Украина, Андриј Јермак ги повика Украинците да не ги игнорираат предупредувањата за опасност. Тие не се игнорираат“, напиша тој на својот канал Телеграм во 02:52 часот.

Претходно украинската оперативна команда „Југ“ извести дека се намалува јачината на бурата во Црното Море, поради што групата од 11 руски бродови е надополнета со две подморници и е способна да носи до 8 проектили. „Калибар“.

Генералштабот извести дека 15 од 18 проектили биле соборени.

Службеникот на регионалната администрација на Одеса, Серхи Братчук, предупреди дека проектилите биле насочени кон осум региони на Украина, насочени кон украинските сили за воздушна одбрана. „Постојат цели во правец на: регионите Дњепропетровск, Кировохрад, Доњецк, Киев, Суми, Полтава, Запорожје, Черкаси“, напиша Брачук.

Украинските медиуми јавија за експлозии во регионот на Киев, што го потврди и регионалната управа на Киев, која ја објави работата на противвоздушниот систем.

По повеќе од три часа воздушна тревога, беше објавено дека украинските сили за воздушна одбрана ги собориле сите руски ракети и беспилотни летала. Властите на главниот град додаваат дека нема цивилни жртви - како и уништување на станбени згради и инфраструктура.

Ова е втор руски воздушен напад по ред во последните три дена, по 50 дена ракети кои не летаа над главниот град на Украина. „Според прелиминарните информации, проектили биле истрелани од стратешки авиони (тип Ту-95МС)“, рече во изјавата шефот на градската управа на Киев, Серхи Попко.

Според властите во Киев, нападот бил извршен истовремено со крстосувачки ракети и беспилотни летала.

Тревогата за воздушен напад сега е укината во повеќето региони на Украина. Се прецизираат податоци за другите региони на Украина.

Подоцна, портпаролот на украинските воздухопловни сили Јуриј Игнат, известувајќи за вечерашниот напад, рече дека Русија премногу умерено ги користи своите ракети. Окупаторите би, и би можеле, да користат значително повеќе проектили со извештај за подигање на нападната сила. Но, ако можат да си дозволат, коментира Игнат. „Бидејќи се лансирани толкав број авиони, дали го разбирате потенцијалниот салво што може да биде лансиран од сите лансирани авиони?... Ту-160 може да носи приближно двојно повеќе проектили од Ту-95“, рече портпаролот .

Сепак, шефот на воената администрација на регионот Дњепропетровск, Сергеј Лисак, информира дека се повредени 25 лица, меѓу кои и три деца. Според „Украинскаја правда“, ударот бил во Павлоградската област, оштетена е индустриска фабрика. Избувнал пожар. Во станбена населба оштетени се 19 висококатници, 25 приватни куќи, градинка и училиште и 5 дуќани.
