---
title: Социјалист освои клучен глас во шпанскиот парламент
date: 2023-08-18T17:30:26.579Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-soc-pob-spain.jpg
author: Вардарски
---
Новоизбраниот шпански парламент во четвртокот со огромно мнозинство гласаше за избор на кандидат на социјалистите за претседател на домот, вдишувајќи малку живот во обидот на актуелниот социјалистички премиер Педро Санчез да формира друга левичарска влада.

Одлучувачкиот глас го освои Франсина Арменгол со 178 гласови во 350-члениот долен дом на парламентот наспроти 139 за кандидатот на главната конзервативна Народна партија.

Тоа е првото големо парламентарно гласање по неубедливите национални избори на 23 јули, на кои ниту една партија не остави лесен пат до формирање влада. Партиите од левата и десната страна имаат речиси еднаков број пратенички места.

Останува да се види дали Санчез може да ја добие истата поддршка доколку кралот го повика да се обиде да формира влада. Ако не, нови избори може да бидат зад аголот.

Парламентот, исто така, мора да гласа за осум членови на Претседателскиот совет на претседателот, тело кое го утврдува дневниот ред за парламентарните седници.

Арменгол победи со поддршка од 14 гласа од две сепаратистички партии во североисточниот регион на Каталонија, вклучително и седум од Јунтс (Заедно), радикална каталонска сепаратистичка партија предводена од пребегнатиот политичар Карлес Пучдемонт, кој живее во Брисел по бегството од Шпанија во 2017 година. нејзиниот неуспешен отцепен договор.

Јунтес побрза да посочи дека гласањето е само за спикерската позиција и не посочи дека партијата ќе го поддржи Санчез.

Доколку тоа се случи, Пуџдемон, кој се соочува со кривична пријава во Шпанија, ќе биде во одлична позиција да го постави курсот на шпанската политика во следните четири години, што ќе ја направи неизбежен фактор во законодавниот дом.