---
title: Советот на ОН го продолжи мандатот на телото што ги истражува
  злосторствата во Украина
date: 2023-04-05T00:24:02.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/бобкбbedinacii.png.webp
author: Вардарски
---

Советот за човекови права на Обединетите нации со големо мнозинство гласаше за продолжување на мандатот на истражното тело кое се занимава со воените злосторства извршени во руската инвазија на Украина.

Дваесет и осум држави гласаа „за“, 17 беа воздржани, а две гласаа против продолжување на мандатот на комисијата за една година.

– Опсегот и бруталноста на руските злосторства во Украина едноставно се надвор од секое човечко разбирање, изјави пред гласањето украинската амбасадорка во ОН во Женева, Евгенија Филипенко.

- Цврсто веруваме дека продолжувањето на работата на комисијата во понатамошното истражување, документирање и известување за кршењето на човековите права и меѓународните злосторства извршени врз народот на Украина може да спаси повеќе невини животи и да придонесе за изведување на сторителите пред лицето на правдата и правдата за жртвите, додаде украинскиот амбасадор.

Комисијата, во извештајот објавен во март, утврди дека некои од злосторствата извршени од страна на руските сили во Украина, вклучително и тортурата и нападите врз енергетската инфраструктура на земјата, може да претставуваат злосторства против човештвото.

Русија одби да се обрати пред Советот на ОН, ги отфрла обвинувањата

Русија, која одби да се обрати до Советот за човекови права на ОН, жестоко негира дека извршила злосторства или цел на цивили во Украина.

Комисијата што ги истражува злосторствата извршени за време на руската агресија, утврдила дека околу 16.000 деца биле нелегално префрлени и депортирани од Украина. Комисијата се повикува на бројките на украинската влада.

Русија ги негира обвинувањата, велејќи дека доброволно ги евакуирала луѓето од Украина.

- Војната на Путин предизвика страшни хуманитарни последици во Украина, низ Европа и светот, а принудното преместување и депортирање на украинските деца е навистина грозоморно, изјави Михл Тејлор, постојан претставник на САД во Советот.

Комисијата која ги истражува воените злосторства извршени во руската агресија во Украина нема правно обврзувачки овластувања, но дискусиите во неа може да покренат истраги кои потоа доставуваат докази до националните и меѓународните судови.

Продолжувањето на мандатот на истрагата доаѓа во време кога се очекува Меѓународниот кривичен суд да бара апсење на руски функционери поради депортација на деца од Украина и напади врз цивилна инфраструктура.
