---
title: "Советникот на бразилскиот претседател на Запад: Не сакаме Трета светска
  војна, не сакаме ниту нова Студена војна"
date: 2023-06-03T06:20:24.737Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-20-brzils-sovetnik.jpg
author: Вардарски
---


Западните сојузници на Украина, кои му помагаат на Киев да се одбрани од целосната инвазија на Русија, ризикуваат да ја ескалираат војната, рече главниот советник за надворешна политика на бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва, изјави Политико.

„Ние не сакаме Трета светска војна. И дури и да ја немаме, не сакаме нова Студена војна“, Селсо Аморим, поранешен министер за надворешни работи и одбрана, кој сега е главен советник на бразилскиот претседател за меѓународна афери, се вели во интервју за Фајненшл тајмс, објавено во петокот.

Забелешките на Аморим доаѓаат додека Бразил се обидува да се позиционира како посредник во разговорите за ставање крај на руската војна против Украина, при што советникот на Лула ги посети и рускиот претседател Владимир Путин во Москва и Украинецот Володимир Зеленски во Киев во последните неколку недели.

Но, иако Лула ја осуди војната на Русија, тој одби да обезбеди воена помош за Киев или да ја санкционира Москва. Бразилскиот претседател даде и низа контроверзни изјави кои ги вознемирија западните сојузници на Киев.

Во јануари, за време на посетата на германскиот канцелар Олаф Шолц, Лула рече дека Киев и Москва ја делат вината за војната и дека причината за целосната инвазија на Русија врз нејзиниот сосед не е јасна.

Во април, портпаролот на Советот за национална безбедност на САД, Џон Кирби го обвини бразилскиот претседател дека „повторува руска и кинеска пропаганда“ откако Лула рече дека САД треба „да престанат да ја охрабруваат“ војната во Украина.

Ставот на Лула за војната покрена дополнителни прашања за судбината на долго закочениот нацрт трговски договор на ЕУ со блокот Меркосур од Аргентина, Бразил, Парагвај и Уругвај, за кој се преговара речиси 25 години.

Во своето интервју објавено во петокот, Аморим нагласи дека Украина не е одговорна за војната, но додаде дека мора да се земат предвид безбедносните грижи на Русија.

„Не можеме да ја процениме ситуацијата во последните 1,5 година. Ова е ситуација од децении“, рече Аморим. Русија има „загриженост што треба да се земе предвид. Ова не е вина на Украина. Украина е жртва, жртва на остатоците од Студената војна“.