---
title: Со браковите од „новата ера“, Кина се бори со нискиот наталитет
date: 2023-05-16T00:22:00.337Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-za-niskiot-razd.jpg
author: Вардарски
---
Кина започна пилот-проекти за создавање култура на брак и раѓање на „нова ера“, пишува Ројтерс.

Тоа е последниот потег на властите за зајакнување на намалената стапка на наталитет во земјата, која има за цел да промовира погодна средина за воспитување деца.

Кинеската асоцијација за планирање семејство ќе започне проекти во повеќе од 20 градови за да ги охрабри жените да основаат семејства и да имаат деца.

Проектите се фокусираат на промовирање на бракот, раѓање деца на соодветна возраст, охрабрување на родителите да ги споделат одговорностите за воспитување деца и ограничување на високите „цени на невести“ и други застарени обичаи.

Меѓу градовите вклучени во пилот-проектот се производствените центри Гуангжу и Хандан во провинцијата Хебеи. Здружението веќе започна проекти во 20 градови, вклучувајќи го и Пекинг, минатата година.

„Општеството треба да ги води младите повеќе кон идејата за брак и породување“, рече демографот Хе Јафу.

Проектите доаѓаат во време на голем број мерки што ги воведуваат кинеските провинции во обид да ги охрабрат луѓето да имаат деца, како што се даночни олеснувања, надоместоци за домување и бесплатно или субвенционирано образование за трето дете.

Кина имаше строга политика на едно дете од 1980 до 2015 година. Ова ја турна земјата во демографски пад, како резултат на што Индија ја престигна како најнаселена земја во светот.

Загрижени за првиот пад на популацијата во Кина во последните шест децении и нејзиното брзо стареење на населението, владините советници за политика во март предложија слободните и немажените жени да имаат пристап до лекување на замрзнување јајце-клетки и ИВФ, меѓу другите услуги за зголемување на стапката на плодност во земјата.

Многу Кинески жени одложуваат уште една бременост или воопшто имаат деца поради високите трошоци за нивното одгледување или поради потребата да ја завршат својата кариера. Половата дискриминација во земјата сè уште е една од клучните пречки.

Во 2016 година, Кина воведе политика за две деца и повторно ја промени во 2021 година, дозволувајќи им на брачните парови да имаат до три деца.