---
title: Собрани 27.909.130 денари за настраданото население погодено од
  катастрофалниот земјотрес во Турција и Сирија
date: 2023-02-15T23:24:36.684Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/crven-krst-donacii.jpg.webp
---

Црвениот крст на РСМ собира над 27 милиони денари за помош од земјотресот во Турција и Сирија

Црвениот крст на РСМ денеска соопшти дека е собрана значителна сума од 27.909.130 денари за помош на настраданите во катастрофалниот земјотрес во Турција и Сирија. Овие средства се собираа преку нивните донаторски линии и Фондот за солидарност од вчера.

Земјотресот што ги погоди Турција и Сирија предизвика големи штети и човечки загуби. Беше објавено дека илјадници луѓе се погодени од катастрофата, а многумина ги загубија своите домови и имоти. Како одговор, Црвениот крст на РСМ започна кампања за собирање средства за поддршка на настраданото население.

Организацијата има обезбедено различни начини за донирање за сите заинтересирани правни и граѓани. Парична помош може да се донира на сметката на Фондот за солидарност на Црвениот крст на РСМ: 300000001327966, даночен број: 4030984271620 АД Комерцијална банка со назнака: помош за населението во Турција и Сирија. Дополнително, луѓето можат да донираат и 100 денари со јавување на телефонските броеви 143 400 на Македонски Телеком и А1.

Освен парична помош, материјални добра можат да донираат и правни и физички лица. Турската држава и Турската Црвена полумесечина обезбедија список на потреби за помош на засегнатото население, вклучувајќи зимски семејни шатори, ќебиња, електрични/гасни греалки, церада (простирка на подот), церада (зима), вреќи за спиење, столчиња на преклопување (врти во кревет), креветчиња за преклопување, соларен лампион, кујнски комплети, како и храна и средства за хигиена (според стандардите за хуманитарна помош).

Треба да се напомене дека сите донирани предмети мора да бидат нови, како што напоменаа од Црвениот крст. Организацијата апелираше до луѓето да даруваат великодушно и да му помогнат на настраданото население во овој тежок период.

Црвениот крст на РСМ изрази благодарност до сите луѓе кои досега дале придонес во хуманитарните активности. Организацијата увери дека донираните средства и материјали ќе бидат искористени за суштинска поддршка на настраданото население во Турција и Сирија. Црвениот крст продолжува да работи на обезбедување секаква можна помош за погодените од овој катастрофален настан.
