---
title: Со „пат на развој“ Ирак ја поврзува Европа со Блискиот Исток
date: 2023-05-28T08:49:27.171Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/irak-pat-na-razvoj.jpg
author: Вардарски
---
Ирак го претстави амбициозниот план да стане регионален транспортен центар преку развивање на својата патна и железничка инфраструктура за поврзување на Европа со земјите од Персискиот залив и другите земји од Блискиот Исток, пренесува „Франс прес“.

Откако ќе биде завршен, проектот вреден 17 милијарди долари, познат како Патот за развој, ќе ја опфати целата земја. Ќе се протега на 1.200 километри од северната граница со Турција до Персискиот залив на југ.

Ирачкиот премиер Мохамед Шија ал-Судани го најави проектот за време на конференција со претставници на министерствата за транспорт на Иран, Јордан, Кувајт, Оман, Катар, Саудиска Арабија, Сирија и Обединетите Арапски Емирати.

„Го гледаме овој проект како столб на одржлива економија без нафта, врска која им служи на соседите на Ирак и регионот и како придонес во напорите за економска интеграција“, рече тој.

Иако се потребни дополнителни дискусии, секоја земја што сака „ќе може да спроведе дел од проектот“, соопшти Комитетот за транспорт на ирачкиот парламент, додавајќи дека проектот би можел да биде завршен за „три до пет години“.

Опустошен од војна и опфатен од неконтролираната корупција, Ирак богат со нафта има инфраструктура во распаѓање. Нејзините патишта се во ужасна состојба, а оние што го поврзуваат главниот град Багдад со северниот дел на земјата поминуваат низ областите каде што преостанатите ќелии на групата Исламска држава продолжуваат да вршат спорадични напади.

Судани даде приоритет на реконструкцијата на патната мрежа на земјата, заедно со модернизацијата на неуспешната електрична инфраструктура.

Развојот на патниот и железничкиот коридор ќе му овозможи на Ирак да ја искористи својата географска положба и да стане транспортен центар за стоки и луѓе меѓу Персискиот Залив, Турција и Европа.

Веќе се работи за зголемување на капацитетот на комерцијалното пристаниште Ал-Фав, на брегот на Персискиот Залив, каде што товарните бродови ќе се истоварат пред да ги преземат новите транспортни врски.

Проектот вклучува и изградба на околу 15 станици долж трасата, вклучително и во поголемите градови Басра, Багдад и Мосул, како и до турската граница.