---
title: Со дигитализацијата веќе нема да се фаќаат врски за документи, вели Алиу
date: 2023-04-24T20:15:24.977Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemavkrskesjk.png.webp
author: Вардарски
---

Во обид да се насочат услугите и да се подобри ефикасноста, Министерството за внатрешни работи (МИОА) во Македонија треба да отвори 333 канцеларии за „Едно застанување за сите услуги“, според Алиу, новоименуваниот министер за администрација. Алиу, кој има амбициозна агенда за спроведување во рок од една година, смета дека дигитализацијата ќе одигра клучна улога во елиминирањето на потребата од врски до документи.

Овој потег доаѓа како одговор на лошото работење на петте постоечки точки кои издале само 1062 документи за една година, во просек само 4 документи дневно. Алиу како главен проблем ја посочи недоволната информираност кај граѓаните за достапноста на услуги од повеќе институции на едно место. Новите канцеларии ќе бидат поврзани со Македонска пошта, при што секоја пошта ќе има посебен шалтер каде граѓаните ќе можат да добиваат услуги од други институции. Вработените во поштата ќе бидат обучени да ракуваат со овие услуги, а вработените во МИОА ќе бидат распоредени на локации со голема густина на население.

Алиу смета дека овој потег не само што ќе заштеди на киријата и режиските трошоци за МИОА, туку и ќе им помогне на тепачката Македонска пошта, која со години е оптоварена со долгови. Алиу изјави дека процент од надоместоците за издадените услуги ќе се вбризга директно во Поштата, со што ќе се обезбеди поддршка на Акционерското друштво.

„Нема да создаваме нова инфраструктура, па ќе ја користиме инфраструктурата на АД Пошти и човечка и физичка. На овој начин сите граѓани на ниво на држава ќе бидат опслужени со услугите што ЕТУ ги нуди досега“, рече Алиу. .

Дополнително, Агенцијата за дигитализација се очекува да профункционира во рок од шест месеци. Според Алиу, Агенцијата ќе служи како централен центар за сите дигитални процеси во земјава, вработувајќи државни службеници од ИТ секторот и работи за институциите со кои се поврзани во моментов. Овој потег се очекува да обезбеди поконкурентни плати за информатичарите во јавниот сектор, бидејќи приватниот сектор во моментов нуди повисоки плати, во просек над 90.000 денари, со кои државата се бори да се натпреварува.

Сепак, времето е од суштинско значење, бидејќи државата треба да донесе неколку клучни закони предложени од МИОА пред крајот на годината за да се обезбеди пристап до милиони евра во европските фондови. На прашањето за алатката „Баланс“, Алиу го изрази своето лично уверување дека системот заснован на заслуги треба да се укине, но призна дека експертите ќе го кажат последниот збор поради неговото ограничено познавање на законот.

Амбициозната агенда на Алиу за реформирање на МИОА и подобрување на услугите доаѓа во време на историјата на честото менување на министерската фотелја. И покрај предизвиците, МИОА има за цел да ја искористи дигитализацијата и стратешките партнерства за да ги рационализира услугите, да ја подобри ефикасноста и подобро да им служи на граѓаните на Македонија.
