---
title: Со дронови и температурни сензори Грција ги штити шумите од пожари
date: 2023-09-04T14:30:22.823Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-micotakis.jpg
author: Вардарски
---
Грчкиот премиер во четвртокот рече дека неговата земја ќе користи беспилотни летала и ќе инсталира сензори за температура во шумите за да го подобри превентивното гаснење пожари по критиките од климатските активисти за разорниот шумски пожар во евра, кој гори речиси две недели.

Летните шумски пожари се вообичаени во оваа медитеранска земја, но владата рече дека екстремно сувите, ветровитите и топлите услови, кои научниците ги припишуваат на климатските промени, се влошија оваа година, принудувајќи евакуација на илјадници луѓе.

Шумскиот пожар во североисточниот регион Еврос, најсмртоносниот пожар во Европа ова лето, продолжи да гори 13-ти ден во четвртокот, откако загинаа најмалку 20 луѓе, уништија домови и средства за живот и изгореа илјадници хектари шума.

Стотици пожарникари продолжија да се борат со огромниот пожар во Еврос во четвртокот по понатамошната евакуација во текот на ноќта.

„Иако бевме подобро подготвени од која било друга година, се соочивме со невидена комбинација на инциденти“, рече премиерот Киријакос Мицотакис во парламентот, наведувајќи го силниот топлотен бран во јули, најдолгиот во Грција во последните години, проследен со невообичаено силни ветрови.

Тој рече дека властите започнале чекори за набавка на повеќе од 100 дронови за следење на шумските пожари во реално време. Исто така, се планира да се инсталираат сензори за температура на археолошките локалитети и во шумите со висок ризик, додека наскоро ќе бидат ангажирани околу 500 шумски специјалисти и уште 1.000 пожарникари, рече Мицотакис.

Екологистите кои се залагаат за поефективна меѓународна акција за спречување на климатските промени ги обвинија грчките власти дека трошат повеќе за гаснење пожари отколку за превенција.

Мицотакис рече дека оваа година се потрошени десетици милиони евра за да се спречат шумските пожари, но тоа сепак не е доволно.

„Дали климатската криза е алиби за сè? Не, не е“, им рече тој на пратениците, додавајќи дека, сепак, глобалното затоплување помогнало да се разгорат шумските пожари, кои најчесто се предизвикани од човечка небрежност или подметнување пожар.

Во објава на платформата на социјалните мрежи Х, Канцеларијата за управување со вонредни состојби Коперник соопшти дека пожарот во Еврос опустошил најмалку 812,6 квадратни километри.

Светскиот фонд за дивиот свет (WWF) соопшти дека најмалку 30 отсто од заштитената грчка шума Дадија-Лефкими-Суфли е изгубена. Мицотакис рече дека ќе побара од европските експерти да ја проценат причината за пожарот и да предложат начини како да се помогне во закрепнувањето на шумата.