---
title: Советот на општината бара промена на имињата на улиците и училиштата во Тетово
date: 2023-04-18T00:23:38.917Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fkjdskdfjsadas.png.webp
author: Вардарски
---

Контроверзии за промена на имињата на улиците и училиштата во Тетово

Имињата на Ленин, Јосип Броз Тито, ЈНА и Страшо Пинџур долго време ги красат улиците и училиштата во Тетово, град во Северна Македонија. Сепак, повиците за нивна промена наидоа на различни реакции од различни политички партии и заедници во градот.

Советот на општина Тетово се залагаше за промена на името, но досега не ја доби поддршката од партиите СДСМ и ВМРО-ДПМНЕ. Но, бидејќи сите советници на албанските партии се за, тие го имаат потребниот број гласови за да продолжат со измените.

Лиридон Диша од ДУИ, политички субјект што ја претставува албанската заедница, смета дека во процесот на именување на улиците и училиштата во Тетово треба да се вклучат сите партии. „ДУИ е сериозна партија која произлегува од ослободителната војна на албанската заедница во Северна Македонија и таа војна немаше за цел да ги минимизира правата на другите заедници, туку да создаде услови во кои, освен Албанците, и другите заедници го имаат истото. права“, вели Диша.

И партијата на Африм Гаши ги поддржува промените на името, но ја нагласува важноста на соодветноста на новите имиња. „Именувањето на улиците и другите инфраструктурни објекти треба да биде со имиња на значајни личности, било тоа да се историски или политички личности, од културата, уметноста, спортот или може да бидат значајни датуми и да ги одразуваат сите заедници во нашата општина, а ние сме не против ваквите назначувања“, рече Фатон Селами, еден од советниците.

ДПА, друга политичка партија, се уште нема добиено официјално соопштение за предложените промени на името, но наведуваат дека се за нив. „Во принцип сме за промена на имињата на улиците, но досега не добивме информација ниту од градоначалникот, ниту од претседателот на советот за имињата за кои станува збор, затоа би било добро да се формира комисија во која ќе учествуваат сите етнички заедници и претставници на политичките партии“, вели Висар Палоши.

Градоначалникот Хазби Касами, кој го предводи притисокот за промена на името, изјави дека чека одлука од Катастарот пред да продолжи со процесот. Според законот, промените на името се прават со предлог на општинскиот совет до Владата, од кој треба да се добие согласност. Предлогот потоа се става на гласање во советот на општината, а доколку помине, се испраќа на упис до Централниот регистар. Конечно се известуваат МВР, Катастарот и Државниот завод за статистика.

Контроверзноста околу промената на имињата на улиците и училиштата во Тетово ги одразува пошироките тензии и сложености на етничките односи во Северна Македонија. Додека некои партии и заедници ги поддржуваат промените, нагласувајќи ја инклузивноста и соодветноста, други изразија резерва или повикаа на вклучување на сите страни во процесот на донесување одлуки. Како што се развива ситуацијата, останува да се види како ќе се реши проблемот и какво влијание ќе има врз градскиот пејсаж и заедниците.
