---
title: Советот за безбедност на ОН ги повика талибанците да не ги кршат правата
  на жените
date: 2023-04-28T23:46:32.529Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldjaskjdaskj321.png.webp
author: Вардарски
---

Советот за безбедност на ОН во четвртокот усвои резолуција со која ги повикува талибанците брзо да ги укинат сите рестриктивни мерки против жените, осудувајќи особено нивната забрана за авганистанските жени да работат за ОН, пренесува АФП.

Во резолуцијата, усвоена едногласно од сите 15 членови на Советот, се вели дека забраната, објавена на почетокот на април, „ги поткопува човековите права и хуманитарните принципи“.

Пошироко, Советот ги повика талибанците „брзо да ги сменат политиките и практиките што го ограничуваат користењето на човековите права и основните слободи од страна на жените и девојките“.

Тој го наведе пристапот до образование, вработување, слобода на движење и „целосно, еднакво и значајно учество на жените во јавниот живот“.

Советот, исто така, ги повика „сите земји и организации да го искористат своето влијание“ за да „охрабрат итен пресврт на овие политики и практики“.

Телото ја истакна „острата економска и хуманитарна ситуација“ и „критичната важност од континуираното присуство“ на мисијата на ОН во Авганистан и другите агенции на ОН.

„Светот нема да стои настрана додека жените во Авганистан се бришат од општеството“, рече амбасадорката на Обединетите Арапски Емирати во Обединетите нации, Лана Заки Нусајбех.

Но, и покрај гласањето на неговата земја за резолуцијата, рускиот амбасадор Василиј Небензја го критикуваше текстот, велејќи дека тој не оди доволно далеку во обвинувањето на Западот.

„Сериозно жалиме и сме разочарани што чекорите и поамбициозниот пристап и текстовите беа блокирани од западните колеги, рече тој. Ако сте толку искрени, зошто да не ги вратите средствата што ги украдовте од земјата и без никакви предуслови“, рече тој. што се однесува на 7 милијарди американски долари (31 милион RM) во средствата на централната банка на Авганистан замрзнати од Соединетите Држави откако Талибанците ја презедоа земјата во 2021 година.

Во септември, Соединетите Држави најавија создавање на швајцарски фонд за управување со половина од парите.

Обединетите нации објавија на 4 април дека талибанците им забраниле на авганистанските жени да работат за канцелариите на ОН низ целата земја, забрана што претходно ги поштеди невладините организации.

Овој потег предизвика бес кај Западот и преглед на ОН на операциите на светската организација во Авганистан, кој треба да трае до 5 мај.

Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, организира состанок во Доха следната недела со претставници од различни земји за „заживување на меѓународниот ангажман околу заедничките цели за одржлив начин напред за ситуацијата во Авганистан“.

Откако Талибанците се вратија на власт во август 2021 година, тие се вратија на нивното строго толкување на исламот што го одбележа нивниот прв период на власт од 1996 до 2001 година.

Голем број ограничувања за авганистанските жени вклучуваат забрана за високо образование и многу владини позиции.
