---
title: Соседите на Русија во ЕУ се во состојба на готовност по бунтот на Пригожин
date: 2023-06-24T16:27:08.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-gotovnost-pr.jpg
author: Вардарски
---
Паравоената група Вагнер во Русија предизвика тензии во соседните земји на Европската унија (ЕУ) кои граничат со Русија. Некои од овие земји одговорија со зајакнување на нивната гранична безбедност.

Естонија и Латвија презедоа чекори за зајакнување на нивната гранична безбедност како одговор на настаните во Русија. Летонија ги суспендираше барањата за визи и влезот во земјата од Русија, со што го ограничи потенцијалното движење на Русите што ја напуштаат Русија. Латвискиот министер за надворешни работи Едгарс Ринкевичс рече дека во моментов нема директна закана за Летонија.

Естонскиот премиер Каја Калас ги повика луѓето да не патуваат во Русија и рече дека е засилена безбедноста на границата. Таа, исто така, потврди дека е во близок контакт со латвиските, литванските и финските лидери за ситуацијата.

Полскиот претседател Анджеј Дуда одржа консултации со премиерот и Министерството за одбрана на Полска како одговор на руската криза. Литванскиот министер за надворешни работи Габриелиус Ландсбергис рече дека сојузниците на Украина се фокусирани на постигнување победа против Русија. „Текот на настаните надвор од нашата источна граница континуирано се следи“, рече тој.

Финскиот премиер Петри Орпо, исто така, потврди дека телефонски разговарал со лидерите на Естонија и Летонија за случувањата. „Се договоривме да соработуваме тесно“, напиша тој на Твитер.

Литванскиот министер за одбрана Арвидас Анушаускас изјави за локалните медиуми дека „ја следи ситуацијата“, но засега не се преземаат дополнителни мерки.

Во меѓувреме, министерот за надворешни работи на Литванија, Габриелиус Ландсбергис, рече дека сојузниците на Украина се фокусирани на постигнување победа против Русија во услови на хаос од бунтот на Вагнеровата група.

„Веќе 100 години, Литванците живееја на работ на бруталната бандитократија во Москва, знаејќи дека е само прашање на време пред следната хаотична имплозија“, напиша Ландсбергис во твитот. „Не сме расеан. Јасно гледаме во хаосот“, додаде тој.

„Целта, како и секогаш, е победа и правда за Украина. Сега е времето“, рече Ландсбергис.