---
title: Соборени два проектила над Севастопол
date: 2023-09-21T18:00:54.344Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-sevastopol.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Севастопол на анектираниот Крим, Михаил Развозаев, првично го пријавил падот на два соборени беспилотни летала во близина на градот, но потоа прецизирал дека станува збор за проектили, без да го прецизира нивниот тип, ја цитира руската служба на Би-Би-Си.

„Според последните информации, нашите служби за противвоздушна одбрана одбиле ракетен напад врз Севастопол. Сега во градот се е мирно. Се разјаснуваат информациите за евентуална штета од паднатите делови од соборените проектили и повредени лица“, се вели во пораката на неговиот Телеграмски канал“

На каналите на Телеграм се појавија видеа и фотографии од наводни експлозии како резултат на нападот.

Претставникот на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, Андреј Јусов, изјави за Бабел: „Украинските сили работат на воени објекти на окупаторите на привремено окупираните територии, вклучувајќи го и украинскиот Крим“.

Руските власти постојано известуваат за ракетни напади на Крим. На 13 септември Развозаев пријавил напад на фабриката за поправка на бродови „Севморзавод“ во Севастопол. Руското Министерство за одбрана официјално соопшти дека се оштетени два брода. На 18 септември, истражувачките новинари објавија фотографии од тешко оштетена подморница, веројатно на сува пристаниште.

Според нив, станува збор за дизел-електричната подморница Ростов-на-Дон од проектот Варшавјанка. Таа беше лансирана во 2014 година, а следната година учествуваше во воена операција во Сирија.