---
title: Советниците повторно не ѝ дадоа дозвола на Арсовска за набавка на нови автобуси
date: 2023-04-25T23:32:30.763Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemaigfzjskdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Советниците во Град Скопје уште еднаш го демантираа предлогот на градоначалничката Данела Арсовска да земе кредит од 10 милиони евра за набавка на нови екоавтобуси. На неодамнешната седница на Советот предлогот доби 14 гласа „за“, 4 воздржани и ниту еден глас против, што резултираше со отфрлање на заемот.

За време на седницата, советникот Гордан Шутаров од СДСМ ја повика градоначалничката Арсовска да даде повеќе детали за заемот, вклучително и каматната стапка и посеопфатен проектен план, пред да ја поддржат иницијативата. Градоначалничката Арсовска одговори дека Градот е во добра финансиска кондиција и дека долгот од претходен заем е веќе вратен. Таа ги повика советниците да им дадат приоритет на најдобрите интереси на граѓаните и да не дозволуваат политиката да се меша во процесот на одлучување.

Сепак, мнозинството советници останаа незадоволни од недоволната транспарентност и отчетност во предлогот. Реџеп Исмаил, советник од Левица, ги обвини двете најголеми партии дека го бојкотираат градот затоа што градоначалничката Арсовска не е од нивната партија, а Филип Јаневски, советник од советничката група на ВМРО-ДПМНЕ, ја обвини градоначалничката Арсовска дека се обидува да го стави град во долгови лично да има корист од комисиите вклучени во процесот на набавка.

Јаневски понатаму побара поголема транспарентност во трошењето на парите на граѓаните и го критикуваше „игнорантскиот однос“ на градоначалничката Арсовска кон советниците и граѓаните кои тие ги претставуваат.

Негирањето на предлогот за заем предизвика дебати за потребата од подобрен јавен превоз во Скопје и улогата на политиката во процесите на одлучување. Додека градоначалничката Арсовска останува на ставот дека заемот е неопходен за набавка на нови екоавтобуси за да се подобри системот на јавен превоз во градот, критичарите тврдат дека е потребна поголема транспарентност и отчетност во процесот на набавки за да се обезбеди заштита на најдобрите интереси на граѓаните.

Одлуката на советниците да го отфрлат предлогот за заем ја остави неизвесна иднината на проектот за набавка на екобус. Градоначалничката Арсовска посочи дека предлогот ќе продолжи да го носи на следните седници на Советот додека не биде одобрен, додека опозициските партии и понатаму критикуваат за недоволната транспарентност во процесот. Како што продолжува дебатата, граѓаните на Скопје се оставени да чекаат резолуција која ќе ги реши нивните транспортни потреби, притоа почитувајќи ги принципите на транспарентност и отчетност во јавните набавки.
