---
title: "Со 186 ĸм/чac: бугарските вагони „Coĸol“ го победија тестот, но ќе им се
  придружат работници од Пакистан, Индија и Малезија"
date: 2023-07-07T17:01:51.338Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/186km-h-voz-bg.jpg
author: Вардарски
---
Бугарскиот вагон „Coĸol“ веќе ги добил текстовите во сертификационата организација „AFEP“ во Романија и докажал дека ги исполнува сите суштински барања утврдени во писмата со техничките спецификации на доделувачот - БДЖ-ПП EOOD, пишува „Tpyd“ .

„Добро е што произведовме и обновивме бугарски вагони кои не само што одговараат на квалитетот на странските производители, туку и ги надминуваат во конкретни детали што тие сакаат“, рече Балепи Димитпов, извршен директор на „Багонен завод - Интепечом“.

Модифицираниот вагон од проектот „Coĸol“ всушност е модифициран патнички вагон и е прв од вкупно 15 за потребите на БЈ, чија изградба е доделена на претпријатието Дјаново.

Новиот вагон го затворија и во сертификаторската организација „AFEP“ во Романија.

„Вагонот веќе ги помина тестовите за брзина од 186 км/ч, сакаме да го пробаме дизајнот за таква брзина, но во лабораторијата беше категорично дека вагонот ќе може непречено да се движи и со 200 км/ч. Што вели: „Овој вагон нема да може да преживее 100 километри". Динамичните тестови, сепак, покажуваат дека дизајнот, погонот и целиот октан ги исполнуваат барањата. исклучително добра оценка за целиот тим кој работеше на обидот и ги постигна овие забележителни резултати“, споделува Балепи Димитпов.

Работата на извршување на наредбата за обновување на овие вагони продолжува.

„Одиме понатаму, мораме да ги задржиме тимовите за испорака на вагоните предвидени со договорот. Имаме амбиција дека до крајот на годината ќе можеме да го испорачаме првото обновување на BŽ група од 5 автомобили минимум - 4 прва класа и една прва класа. со месечната наплата на нарачката. Доколку немаме периодично намалување на тарифите, нема да можеме да продолжиме, бидејќи сме зависни од клиентот“, ветува Димитпов.

Раководителите на фабриката за вагони во Дјаново размислуваат за создавање на слична база и во Бугарија.

„Овој ден е исклучително профитабилен. Во фабриката во Дјаново имаме се што е потребно за производство на вакви текстови. Имам намера да им го понудам на неколку компании кои ајде да соработуваат и да работат. Мора да се вклучи и владата. Добро е да се знае дека таму се две фабрики за возен парк во Бугарија и се од исклучителна важност, бидејќи без овие компании нема каде да се состави возниот парк.Пред неколку дена излезе нова нарачка за монтажа на 10 вагони.200 вагони, бидејќи нашите железници имаат многу возниот парк и имаат потреба од реновирање“, вели Балепи Димитпов.

Раководството на „Багонен Завод - Интепчом“ чека многу нарачки, но оваа каша се држи до филијалите.

„Порано изгубивме повеќе од 160 луѓе поради различни причини, а сега имаме итна потреба од работници. Почнуваме кампања за регрутирање работници. Важно е да им платиме однапред и соодветно, бидејќи ова ќе биде најголем поттик да се дојде во претпријатието“, рече Балепи Димитпов.

Фабриката Б работеше во градовите Дјаново, Габпово, Цевлиево, Тпјавна, Беличо Тпново. Во моментов е исклучително важно што овој тим е вклучен во иницијативата и се води сметка за сегашните и идните нарачки. Поради оваа причина, на 1-ви август ќе се обидеме да има повеќе вработени. Имаме силна потреба од брави, монтери, прицврстувачи, прицврстувачи. За обезбедување на човечки ресурси, фабриката за памук склучува договор со германска фирма која доставува работници во нашата земја од Пакистан, Индија и Малезија.

„Бараме да работиме и во странство, бидејќи овие нации се многу дисциплинирани и вредни. Имаме идеја да ангажираме луѓе од нашите сопатници во Украина, на кои платите ќе бидат загарантирани, социјалните бенефиции ќе бидат обновени за „Pepconal-tpancport , xpana, домашни простории. Прво ќе го обновиме студентскиот дом во комбинатот и тој прво ќе биде во базата со капацитет од 70 луѓе“ за изнајмениот пепконал, додава Балепи Димитпов.