---
title: "Специјалниот претставник на ЕУ: Неприфатлива блокада со изборот на нова
  влада во ФБиХ"
date: 2023-03-09T00:30:32.079Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/visokprstavnik.png.webp
author: Вардарски
---

Специјалниот претставник на Европската унија во Босна и Херцеговина, Јохан Сатлер, во средата го оцени како неприфатливо продолжувањето на блокадата со назначувањето на новата влада на Федерацијата на Босна и Херцеговина, која настана поради спор околу тоа кој од Про-пробошњачките партии, СДА или блокот собран околу СДП на Босна и Херцеговина, го има потребното мнозинство и контрола врз тој процес.

- Не можам да замислам дека некој одговорен политичар во оваа земја сака да види продолжување на натамошните блокади. Она што го имавме во последните четири години во Федерацијата на Босна и Херцеговина не се случува во демократијата, изјави Сатлер за новинарите во Орашје.

По изборите одржани во октомври минатата година, во рекордно време беше формиран државниот совет на министри на БиХ, како и владата на Република Српска, но не и на ентитетите на Федерацијата БиХ. Проблемот настана затоа што СДА има мнозинство во бошњачкиот клуб на горниот, национално конципиран Дом на народите на Федерацијата Босна и Херцеговина, а успеаја да го добијат потпретседателот на Федерацијата Босна и Херцеговина, Рефик Ленда. Според сегашните прописи, без негова согласност, не може да се продолжи со процедурата за избор на новата влада на Федерацијата Босна и Херцеговина. За ова мора да се договорат претседателката на Федерацијата БиХ Лидија Брадара (ХДЗ БиХ) и двајцата потпретседатели Рефик Лендо (СДА) и Игор Стојановиќ (СДП БиХ). Лендо изборот на новата влада го условува со учество на СДА, додека пробошнички-граѓанскиот политички блок на „осумката“ не сака вклучување на оваа партија во владата. Во овој субјект од 2018 година не се избира нова влада, туку старата функционираше во технички мандат.

Сатлер, кој е и шеф на Делегацијата на ЕУ во Сараево, рече дека поминаа речиси шест месеци од одржувањето на изборите и дека конечно е време да се назначи новата Влада на Федерацијата на Босна и Херцеговина. Според него, важно е да се заврши овој процес за да се започне со реализација на различни проекти и реформи кои се поврзани и со европскиот пат на земјата.

Тој оцени дека доделувањето на кандидатски статус во декември 2022 година „било важна пресвртница за Босна и Херцеговина, но и поттик за новоизбраните лидери да ги спроведат реформите неопходни за пристапување во ЕУ со нов моментум“.
