---
title: "Спасовски: Налепниците NMK се сметаат за поевтина алтернатива за
  обновување на регистарските таблички"
date: 2023-03-26T23:52:39.145Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lepenkinmk.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, во неодамнешното интервју за Радио Слободна Европа најави дека граѓаните на Северна Македонија можеби нема да мора да ги менуваат табличките на возилата. Оваа вест доаѓа откако со Договорот од Преспа се бара промена на регистарските таблички, што предизвика загриженост кај граѓаните дека тоа ќе биде скапо оптоварување.

Наместо тоа, МВР размислува за поевтина алтернатива: ставање налепници НМК на постоечките таблички. Спасовски ги уверува граѓаните дека Министерството работи на решение за ова прашање и дека наскоро ќе биде донесена одлука.

„Веќе формиравме работна група во МВР која работи на овој аспект бидејќи разговаравме и со министерот за транспорт и врски, имаме комуникација преку МТПС со „Макамтранс“ бидејќи промената подразбира и промена на документацијата. , дозволи и слично. И за мене е најважното што може да се помогне за секого“, рече Спасовски.

И покрај тековната расправа и дискусија, Министерството се надева дека ќе се најде решение поволно за граѓаните, со строги казни за оние кои нема да ги почитуваат прописите.

И додека налепниците во моментов се една од опциите што се разгледуваат, Спасовски ја уверува јавноста дека наскоро ќе се донесе одлука и ќе им биде соопштена на граѓаните.

Целта на министерот е да се погрижи граѓаните да бидат задоволни од исходот, истовремено балансирајќи ја потребата од строги регулативи и одговорно одлучување
