---
title: "Спасовски со остро предупредување до криминалците: „Сносете одговорност
  за своите постапки“"
date: 2023-03-09T00:58:39.854Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spasovskimasovski.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски упати остро предупредување до оние кои се занимаваат со криминални дејствија дека ќе одговараат за своите постапки. Како одговор на неодамнешниот вооружен напад кај Кале, Спасовски посочи дека инцидентот можеби вклучувал конфронтација меѓу криминални организации.

Спасовски ја истакна акцијата „Безбеден град“, опсежен полициски зафат насочен кон сузбивање на криминалните структури вклучени во рекетирање, уцени, продажба на наркотици и оружје низ градот. Тој изјави дека полицијата нема да дозволи ниту еден криминалец да биде амнестиран за своите постапки и дека поддржувачите на криминалните структури во сите области од општественото живеење се се поразочарани од ваквиот став.

Истрагата за инцидентот кај Кале е во тек, а Министерството за внатрешни работи во соработка со јавното обвинителство работи на утврдување на фактите и доказите околу случајот. Спасовски потврди дека полицијата ќе продолжи со оперативната активност за спречување криминални активности и за заштита на мирот и безбедноста на граѓаните.

Зборовите на министерот доаѓаат како потсетување дека во Македонија нема да се толерира криминал и дека сите кои се занимаваат со вакви активности ќе одговараат за своите дела. Јавноста може да очекува дека ќе биде информирана за наодите на истрагата кога истрагата ќе заврши.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/JlnoI0WGs0Y" title="Спасовски изјава на терен заедно со полицијата во скопско Дебар Маало" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
