---
title: Специјали извршија рација во затворот „Идризово“, блокирајќи ги влезовите
date: 2023-04-21T00:36:16.047Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kidasokj232.png.webp
author: Вардарски
---

Екипа на специјализирани агенти на МВР попладнево изврши дрска рација во затворот „Идризово“ лоциран на периферијата на главниот град. Затворот, познат по полуотворените и отворените одделенија, за време на операцијата ги блокираше влезовите и излезите.

Акцијата, која била координирана со затворската управа, се верува дека е дел од разбивање на нарко банда која дејствувала во објектот. Иако не се објавени официјални изјави, неофицијални извори укажуваат дека рацијата имала за цел да ја разбие илегалната трговија со дрога која цветала во затворските ѕидови.

Оваа операција доаѓа по серијата инциденти што го мачеа затворот во последно време. Во изминатиот период беа опожарени повеќе возила на затворските службеници, меѓу кои и службеното возило на заменик директорот. Изгореното возило на заменик-директорот е откриено пред џамија во Студеничани, што предизвикува сомнеж за непристојна игра.

Затворот „Идризово“ одамна е познат по своите уникатни полуотворени и отворени одделенија, каде што затворениците имаат одредени привилегии и слободи во споредба со редовните затворени затвори. Сепак, неодамнешните инциденти и осомничената активност на нарко бандата предизвикаа загриженост за безбедноста и управувањето со објектот.

Специјализираните агенти, опремени со потребната опрема и резервна копија, упаднале во затворот и извршиле темелни претреси во различни области на објектот. Операцијата беше спроведена брзо и ефикасно, со минимално нарушување на целокупното функционирање на затворот. Блокираните влезови и излези ги чувале агентите за да не може никој да излезе или да влезе во просториите за време на операцијата.

Како што истрагата продолжува, Министерството за внатрешни работи и затворската управа се очекува во догледно време да објават официјални изјави во врска со рацијата и нејзините наоди. Во меѓувреме, јавноста и семејствата на затворениците во затворот „Идризово“ со нетрпение чекаат ажурирања за исходот од операцијата и преземените мерки за одржување на безбедноста и редот во објектот.

Како заклучок, упадот на специјализираните агенти во затворот „Идризово“ ја потресе локалната заедница, истакнувајќи ја потребата од построги безбедносни мерки и засилена контрола врз незаконските активности во воспитно-поправните домови. Истрагата за осомничената нарко банда и инцидентите со подметнување пожари е во тек, а се чекаат дополнителни ажурирања како што се развива ситуацијата.
