---
title: "Спасовски: Само две пријави за бомби од воведувањето на новите протоколи"
date: 2023-03-16T23:07:08.303Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bombinema.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски денеска на прес-конференција соопшти дека од воведувањето на новите протоколи за работа во услови на тревога за експлозивна направа, има само две пријави за бомби. Според министерот, ден по воведувањето на новите протоколи имало дојава за бомба, а следниот ден имало уште една. Сепак, оттогаш нема дополнителни извештаи за бомби.

Новиот протокол, кој вклучува преземање посебни мерки во случај на дојава за бомба, беше имплементиран на почетокот на месецов, а Спасовски нагласи дека тоа е важен дел од решението на процесот. Во изјава за новинарите, министерот рече дека ситуацијата е целосно под контрола, а полицијата ќе биде присутна во училиштата и институциите низ државата.

Работевме будно во текот на изминатиот период, бидејќи за нас безбедноста, безбедноста и спокојството на граѓаните се на прво место“, рече Спасовски.

Најавата на министерот доаѓа откако земјата и понатаму е во состојба на висока готовност по неодамнешните закани за бомби. Надлежните ги повикаа граѓаните да бидат внимателни и секоја сомнителна активност да ја пријават во полиција.

Имплементацијата на новите протоколи се смета за позитивен чекор за подобрување на безбедноста на земјата и спречување идни инциденти. Со ситуацијата сега, наводно, под контрола, граѓаните се надеваат дека можат да бидат сигурни дека нивната безбедност и безбедност се приоритетни од владата.
