---
title: Спасовски се договорил со Гир за зајакнување на борбата против
  корупцијата, задоволен од напорите на МВР
date: 2023-04-21T23:19:55.295Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spaovaksj3e232.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, изрази согласност со европскиот амбасадор Дејвид Гир за потребата од зајакнување на напорите во борбата против корупцијата во Северна Македонија. Спасовски призна дека корупцијата е тешко прашање што го нагризува македонското општество и ја истакна важноста од робустен систем кој може ефективно да одговори на секој предизвик поврзан со корупцијата.

Како одговор на критиките од амбасадорот Гир за разочарувачкиот напредок на реформите во областа на владеење на правото и антикорупциска, Спасовски изјави: „Мојот став е и дека борбата против корупцијата треба да се зајакне на секое ниво, не само дали е на високо или ниско ниво.Корупцијата е таа што практично го јаде македонското општество“.

Спасовски понатаму истакна дека е задоволен од работата на Министерството за внатрешни работи во однос на борбата против корупцијата, повикувајќи се на статистички податоци како поткрепа на своето тврдење. „Јас лично сум задоволен од она што е направено од Министерството за внатрешни работи и тоа статистички го покажуваат бројките. Минатата година, на пример, имаме ефикасност во откривањето на корупцијата за речиси 50 проценти во однос на претходната година“, рече тој за време на една прес-конференција по свечената церемонија по повод почетокот на операцијата на Фронтекс во Северна Македонија.

Сепак, Спасовски призна дека треба повеќе да се направи за зајакнување на јавната свест и доверба во институциите со цел да се поттикнат луѓето да пријавуваат случаи на корупција. Тој ја истакна важноста на систем кој може ефективно да одговори на секој предизвик поврзан со корупцијата и потребата од зголемена доверба на јавноста во институциите.

Амбасадорот Гир претходно изјави дека Владата, парламентот и судството треба да послужат како пример во борбата против корупцијата и владеењето на правото. Тој ја истакна важната работа на Државната комисија за спречување на корупцијата (ДКСК) и Државниот завод за ревизија (ДЗР), но изрази загриженост за недоволното спроведување на нивните препораки во конкретни случаи. Тој, исто така, истакна дека нивото на имплементација на Националната стратегија за борба против корупцијата останува незадоволително, како што информираат од Државниот комитет за спречување на корупцијата.

Како заклучок, амбасадорот Гир ја истакна потребата од силна политичка посветеност и соработка меѓу владините органи, министерствата, општините и државните институции за ефикасна борба против корупцијата во Северна Македонија. Тој, исто така, изрази разочарување што извештајот за имплементација на Националната стратегија за борба против корупцијата за 2021 година сè уште не е разгледан во парламентот.
