---
title: "Според Сталин: Путин ја враќа „петгодишната“ на Русија"
date: 2023-05-29T17:30:58.699Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-vrakja-petgodisnina.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин ги покани претприемачите да се вратат на практиката на „петгодишни планови“ и побара од деловните здруженија да испратат свои предлози во врска со тоа, објави прес-службата на Кремљ. Тој нагласи дека очекува „суштинска работа“, а не „апели и изјавувања“.

„Предлагам денеска да разговараме за друга иницијатива - да се прогласат пет години креативна претприемничка работа во Русија и да не се пополнат со некои официјални или квази-официјални протоколарни настани, имено со конкретна, значајна работа“, рече Путин на состанокот со членовите на Здружението „Бизнис Русија“.

Меѓу другото, рече тој, бизнисот мора да се заложи за подобрување на деловната и инвестициската клима.

„Повратните информации со бизнис заедницата се многу важни овде. Се разбира, неопходно е да се тргне од вистинските проблеми, да се идентификуваат и доследно да се решаваат“, истакна Путин.

Притоа, претседателот укажа на зголемувањето на ефикасноста и модернизацијата на економските сектори, како и развојот на човечките ресурси, професионалното образование и новите формати на јавно-приватно партнерство како клучни области на активност во рамките на петгодишниот план. .

Путин очекува конкретни предлози од Бизнис Русија, Рускиот сојуз на индустријалци и претприемачи, Опора Росии и други слични организации.

Путин им се обрати на бизнисмените во услови на пад на економијата поради санкциите и војната со Украина.

Тој претходно изјави дека „приватниот бизнис е тој што докажа дека знае да се прилагоди на брзо менување на средината“. Претседателот, исто така, се согласи да ја намали кривичната одговорност за претприемачите.

Во СССР активно се користеше петгодишниот метод за планирање на развојот на националната економија.

Претходно беше објавено дека Русија почнува да развива „дигитален Gosplan“. На него работат експерти од водечките руски универзитети (Московскиот државен технички универзитет „Бауман“, рускиот економски универзитет „Плеханов“, државниот универзитет во Москва, МГУА).

Се очекува прво да се спроведе во клучните сектори на економијата, а потоа - да се направи основен план со враќање на советските „петгодишни планови“.