---
title: "Спасовски: Во тек се акции за сузбивање на големи криминални групи"
date: 2023-03-26T23:47:15.258Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/subzspasov.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски најави дека се во тек акции за сузбивање на големи криминални групи во Македонија, особено во делот на трговијата со дрога и оружје. Спасовски во интервју за Радио Слободна Европа разговараше за напорите на Министерството за сузбивање на организираниот криминал, потенцирајќи ги неодамнешните операции кои доведоа до апсење на неколку лица инволвирани во нелегалната трговија со дрога. Во една од најголемите акции за сузбивање на поголема криминална група во град Скопје, извршени се рации на пет локации, а три лица се уапсени, меѓу кои и наставник кој учествувал во воспитно-образовниот процес. Утврдено е дека групата поседувала разновидна дрога вредна приближно 500.000 евра, како и оружје и муниција.

Спасовски ја истакна важноста на образованието и воспитувањето за спречување на поединци да се вклучат во криминални активности и ја истакна потребата од заедничко дејствување за решавање на ваквите прашања. Тој разговараше и за успехот на оперативната акција „Безбедно лето“, која доведе до намалување на криминалот и зголемување на функцијата за откривање, а најави и планови за проширување на сегашниот оперативен план „Безбеден град“ и во други региони во земја.

За неодамнешното убиство на членови на криминални структури во угостителски објект кај Кале, Спасовски посочи дека е постигнат напредок во истрагата и дека постојат силни индиции дека мотивот е поврзан со пресметки меѓу или во рамките на криминалните групи. Тој ја истакна посветеноста на Министерството за спречување на ваквите криминални структури да го загрозат мирот и стабилноста на граѓаните и вети дека ќе ги прошири напорите за борба против организираниот криминал низ целата земја.
