---
title: "СПМ: Нема иднина во држава со премиер кој елементарно не соработува со
  опозицијата"
date: 2023-05-13T00:13:14.162Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nema-idnina-bez-opozicija.jpg
author: Вардарски
---
Социјалистичката партија на Македонија одговори на неодамнешната изјава на премиерот Ковачевски, во која тој тврди дека тој ќе ја води владата во следните 11 години. Изјавата дадена во навидум нервозна состојба, Социјалистичката партија ја оцени како „несолена шега“ и загрижувачки знак за македонската демократија.

Партијата го обвини наметнатиот премиер дека нема изборен мандат и дека е мотивиран чисто од жед за моќ и лично богатење. Како основа за оваа жед за власт се наведуваат наводните криминални активности на премиерот, во соработка со партиите ДУИ и СДС.

Понатаму, Социјалистичката партија го критикуваше премиерот за неуспехот да соработува со опозицијата и да ја почитува законодавната власт на пратениците. Наводната манипулација на премиерот со гласањето и мешањето во законодавниот процес е осудена како кршење на македонската демократија.

Социјалистичката партија, исто така, го обвини премиерот дека ги доведува граѓаните во заблуда со лажни ветувања за подобрување на животниот стандард, додека само сака да го зголеми неговото лично богатство. Ова, тврдат тие, покажува каде стојат приоритетите на премиерот.

Од партијата предупредија на сериозните последици од постапките на премиерот, за кои велат дека предизвикале страшни падови и криминали во сите сфери на македонското општество. Неуспехот на владата да ги реши овие прашања беше опишан како предизвикување долгорочна штета на државата и уништување на нејзиниот меѓународен углед.

Социјалистичката партија го повика премиерот да ја преиспита својата одлука да ја води владата во следните 11 години и наместо тоа да поднесе неотповиклива оставка. Партијата предупреди на сложената политичка криза и сериозните поделби во македонското општество, како и на неуспехот на владата да продолжи со европските интеграции.

Како заклучок, Социјалистичката партија на Македонија ја повика владата да преземе одговорност за нејзините штетни политики и стратегии, злоупотреби, корупциски скандали и недостиг на владеење на правото. Сметаат дека оставката на премиерот е неопходна за да се зачува неговото лично достоинство и да сноси политичка одговорност за актуелната состојба во Македонија.