---
title: Според ,,Инфомакс" Кирил и Методиј се бугарски книжевници?
date: 2023-04-06T14:00:12.767Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/buarksiknizinfomax.png.webp
author: Вардарски
---

Неодамнешната статија објавена на порталот „Инфомакс“ предизвика контроверзии откако се тврди дека иконите браќа Кирил и Методиј биле бугарски писатели. Написот содржи фотографија од двајцата браќа, кои се надалеку познати по нивната работа во создавањето на кирилицата и преводот на Библијата на словенски.

Кирил и Методиј се родени во 9 век во денешен Солун, Грција. Тие се сметаат за основоположници на словенската книжевна традиција и нивната работа има значително влијание врз културниот и јазичниот идентитет на многу источноевропски земји, вклучително и Бугарија.

Во написот на Инфомакс се тврди дека браќата треба да се сметаат за бугарски писатели, наведувајќи ги нивните блиски врски со бугарското царство и фактот дека нивната работа главно се засновала на словенскиот јазик што се зборувал во тоа време во регионот.

Контроверзноста предизвика поголема дебата за културното наследство на Балканот и улогата на историските личности во обликувањето на националниот идентитет. Додека некои тврдат дека е важно да се препознаат придонесите на Кирил и Методиј за бугарската култура, други предупредуваат да не се користи историјата како алатка за политичка корист.

Како што продолжува дискусијата, едно е сигурно: наследството на Кирил и Методиј ќе продолжи да се слави и проучува од научниците и историчарите во генерациите што доаѓаат, без разлика на нивниот национален или културен идентитет.
