---
title: "Според Брежневски: Путин крева три историски руски знамиња"
date: 2023-06-22T05:15:41.317Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-spored-breznevski.jpg
author: Вардарски
---
Со оглед на тоа што Русија е заглавена во крвава и разбојничка војна во Украина, претседателот Владимир Путин ги користи ресурсите на Гаспром за да ги инспирира националистите во земјата.

Во Санкт Петербург се случи многу важен настан. Централниот настан на 17 јуни беше церемонијата на подигнување на историските знамиња на Руската империја, СССР и националното знаме на Руската Федерација. Знамињата беа подигнати на некои од највисоките јарболи во светот.

Тие беа поставени на брегот на морето во близина на Паркот на 300-годишнината од Санкт Петербург. А во Големиот амфитеатар на центарот „Лахта“ на сцената настапи Руската национална филхармонија под диригентство на Владимир Спиваков и хорот на државната академска капела во Санкт Петербург.

Набргу по морската прошетка на Владимир Путин во Финскиот залив, трите знамиња одеднаш исчезнаа. Веб-страницата „Фонтанка“ фактички забележува дека трите знамиња му биле покажани на претседателот на 17 јуни, а на 19 јуни наутро веќе ги немало.

Појавата на трите знамиња е во согласност со големите историски датуми поврзани со создавањето на секое знаме: 165 години од појавувањето на знамето на Руската империја, 100 години од појавувањето на Црвениот банер и 330 години од појавувањето на тробојката на Петар Велики.

Големите реформи на Александар II како што е укинувањето на крепосништвото биле извршени под царското знаме. Црвеното знаме стана симбол на Сојузот на Советските Социјалистички Републики (СССР).

Руската тробојка има уште подолга историја. Во 1693 година, тоа стана лично знаме на царот Петар I. На 31 јануари 1705 година, тој издаде декрет со кој им нареди на сите трговски бродови да веат бело-сино-црвено знаме на внатрешните водни патишта, како што веќе беше случај во пракса трговската флота. Конечната фиксација на белиот, синиот и црвениот знак за трговската морнарица беше направена во Морската повелба од 1720 година.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9E1oTh1NUj8" title="Владимир Путин с катера наблюдал за поднятием в Петербурге флагов России, СССР и Российской империи" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>