---
title: Спасувачите се уште не стигнале до сите погодени села во Мароко
date: 2023-09-14T07:30:00.595Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-pasuvaci-maroko.jpg
author: Вардарски
---
Многу преживеани од најсилниот земјотрес во Мароко во повеќе од еден век останаа во импровизирани засолништа во вторникот по четвртата ноќ надвор, при што спасувачите сè уште не можат да стигнат до оддалечените планински села кои претрпеа некои од најголемите пустошења.

Бројот на загинати во земјотресот со јачина од 6,8 степени според Рихтеровата скала што доцна во петокот ги погоди планините на Високиот Атлас изнесува 2.862, со 2.562 повредени, но тие бројки веројатно ќе се зголемат.

Спасувачите од Шпанија, Велика Британија и Катар им помагаат на нивните марокански колеги, додека Италија, Белгија, Франција и Германија рекоа дека нивните понуди за помош сè уште не се одобрени.

Надежите за наоѓање преживеани под урнатините бледнеат, не само затоа што многу од традиционалните куќи од тули од кал, кои се вообичаени во планинските села, целосно се срушија, не оставајќи воздушни џебови.

Бидејќи најтешко погоденото подрачје е на нерамен, изолиран терен, сликата беше нестабилна во вторникот, со организирани кампови со шатори и транспортирани залихи со авион, додека на други места воопшто не пристигна помош поради патиштата блокирани од камења и прст. .

Епицентарот на земјотресот бил на околу 72 километри југозападно од Маракеш, каде што биле оштетени некои историски градби во стариот град, дел од светското наследство на УНЕСКО. Земјотресот предизвика голема штета и на историски значајната џамија Тинмел од 12 век.

Повеќе модерни делови на Маракеш беа во голема мера поштедени, вклучително и локација во близина на аеродромот издвоена за состаноци на ММФ и Светска банка што треба да се одржат следниот месец.

Мароко ги прифати понудите за помош од Шпанија и Велика Британија, кои испратија специјалисти за пребарување и спасување со кучиња, како и од Обединетите Арапски Емирати и Катар. Алжир соопшти дека обезбедил три авиони за транспорт на спасувачки персонал и помош.

Државната телевизија објави дека мароканската влада може подоцна да прифати понуди за помош од други земји.

Италија и Белгија им се придружија на Франција и Германија во велејќи дека Мароко не ги прифатил нивните понуди да испрати помош.

Германија соопшти дека не ја смета одлуката за политичка, но италијанскиот министер за надворешни работи Антонио Тајани изјави за радио станицата Rtl дека Мароко избрал да добива помош само од земјите со кои има блиски односи.