---
title: Споменикот на Ќосето за враќање во паркот Горно Лисичe
date: 2023-04-05T22:54:11.059Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spomenkjo.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Аеродром усвои иницијатива од Левица, левичарска советничка група за враќање на споменикот на Андон Лазов Јанев - Ќосето во паркот во Горно Лисиче. Иницијативата ја поддржаа советниците на ВМРО-ДПМНЕ. Советот на општина Аеродром на неодамнешната седница со мнозинство гласови ја донесе иницијативата.

Споменикот на Ќосето првично беше поставен пред комплексот судови во Скопје за време на претходната влада на ВМРО-ДПМНЕ. Но, тој беше отстранет во 2018 година како дивоградба. Советниците на Левица сметаат дека споменикот кој е платен со народни средства заслужува подобро отколку да се собира прашина во депо и да биде политички пион.

Скопската градоначалничка Данела Арсовска неодамна побара од општина Центар да го врати споменикот на првобитната локација, но барањето беше одбиено со образложение дека општината нема надлежност да поставува споменици. Општина Центар го упати градоначалникот наместо тоа да се обрати во Собранието.

Според Законот за спомен-обележја и спомен-обележја, само Собранието има надлежност да подига споменици, додека општините можат да подигаат само спомен-обележја за личности и настани од локално значење. Иницијативата што ја усвои советот на општина Аеродром сега ќе биде доставена до Собранието на одобрување пред споменикот да биде поставен во паркот во Горно Лисиче.
