---
title: "Споменикот на Ќосето: Одлуката сега е во рацете на Парламентот"
date: 2023-04-18T23:53:41.699Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjsotob.png.webp
author: Вардарски
---

Иницијативата за поставување споменик на Андон Лазов Јанев-Ќосето во скопската населба Горно Лисиче ќе продолжи само доколку биде прифатена од Собранието на Република Северна Македонија, изјави Тимчо Муцунски, градоначалник на општина Аеродром. Муцунски изјави дека додека Андон Лазов Јанев-Ќосето е историска личност од национално значење, во општина Аеродром не може да се подигне споменик од толкаво значење без одлука на Собранието.

Иницијативата за носење на споменикот на Горно Лисиче првично беше предложена и прифатена од Советот на општина Аеродром, кој го претставува гласот на граѓаните, вели Муцунски. Одлуката потоа беше проследена до Собранието на натамошно разгледување. Доколку Собранието одлучи да ја прифати иницијативата, втората фаза ќе биде утврдување на конкретна локација во населбата Горно Лисиче за поставување на споменикот.

Понатаму Муцунски изјави дека советниците од сите советнички групи, вклучително и еден советник од советничката група на СДСМ, ја поддржале иницијативата за поставување на споменикот во Горно Лисиче. Сепак, конечната одлука сега останува на Собранието, а каков ќе биде исходот ќе покаже времето.

Контроверзноста околу споменикот на Андон Лазов Јанев-Ќосето започна кога скопската градоначалничка Данела Арсовска побара од општина Центар да го врати споменикот на првобитната локација пред комплексот судови во Скопје на 1 април. Но, општина Центар одби барањето, наведувајќи дека надлежноста за поставување споменици е на Собранието, а Арсовска ја упати директно да се обрати до Собранието.

Споменикот на Андон Лазов Јанев-Ќосето првично беше поставен пред комплексот судови во времето на претходната влада на ВМРО-ДПМНЕ, но беше отстранет од поранешниот градоначалник Петре Шилегов во февруари 2018 година поради полемики и дивоградба. Иницијативата за носење на споменикот во Горно Лисиче предизвика дебата и дискусија меѓу јавноста и официјалните лица, со различни мислења за соодветната локација за ваков споменик од национално значење.

Сега сите погледи се вперени во Собранието на Република Северна Македонија бидејќи ја држат судбината на иницијативата во свои раце. Одлуката дали споменикот на Андон Лазов Јанев-Ќосето ќе биде поставен во Горно Лисиче, на крајот ќе зависи од исходот на расправата во Собранието за ова спорно прашање.
