---
title: Спикерот Џафери сега ќе има највисока плата од сите политичари
date: 2023-05-02T13:40:03.884Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/odksaolik3213.png.webp
author: Вардарски
---

Нови стапки за плати се објавени за владините функционери во Северна Македонија по одлука на Уставниот суд. Со зголемувањето на платите, службениците ќе добијат дополнителни 1.000 евра месечно.

Меѓу функционерите кои најмногу ќе имаат корист од новите стапки се претседателот Стево Пендаровски, спикерот Талат Џафери и премиерот Димитар Ковачевски. Спикерот Џафери сега ќе има највисока плата од сите политичари, заработувајќи 166.000 денари месечно - 1.500 денари повеќе од шефот на државата поради минат работен ангажман.

Во меѓувреме, месечната плата на премиерот Ковачевски ќе изнесува 156.000 денари, што е еднакво на над 2.500 евра. Од 122.000 до 129.000 денари месечно ќе добиваат вицепремиерите.

Зголемувањето на платите ќе важи и за пратениците, на кои платите и патните трошоци ќе им пораснат приближно за исто толку.

Новите стапки доаѓаат по одлуката на Уставниот суд за зголемување на платите на функционерите. Најавата наиде на различни реакции во јавноста, а некои ги критикуваат високите плати за политичарите во време кога многу луѓе се борат финансиски поради пандемијата COVID-19.

И покрај тоа, владата го бранеше зголемувањето на платите, наведувајќи дека е неопходно да се привлечат и задржат талентирани поединци на клучни позиции. Се надеваме дека новите стапки ќе поттикнат повеќе луѓе да влезат во политиката и да работат на подобрување на економската и социјалната состојба на земјата.
