---
title: Според тетовскиот професор Дервиши во Илинденското востание немало Македонци
date: 2023-08-10T17:00:41.192Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dervesi-ild.jpg
author: Вардарски
---
Историографијата не разјаснила доволно што содржи фактичкиот опус за Илинденското востание и значењето на Албанците во тој период, вели за ТВМ2 историчарот Неби Дервиши.

Според него, во Илинденското востание учествуваат и православните Албанци кои живеат во Крушево.По ослободувањето на Крушево и некои населени места, органите на Републиката, Привремената влада и Собранието, кои броеле 20 Власи, 20 Албанци и 20 Бугари, беа избрани.

Беше избрана и привремената Влада, која исто така ја сочинуваа двајца Власи, двајца православни Албанци и двајца Бугари. Крушевската Република немаше долг живот, предвреме експлодираше, но придонесот на Албанците главно беше поврзан со обезбедување на вооружување.

„Албанците повеќе ќе придонесат за обезбедување на оружје преку тајни канали кои доаѓаа од регионот на Тетово, од регионот на Поградец и преку тајни канали ги снабдуваа востаниците со оружје и муниција. Еден од хероите на Крушевската Република, Пјетер Гури, кој во документите го нарекуваат Питу Гули, е половина Албанец, а половина Влав. Ова не го велам јас, но една од најистакнатите македонски историчари и истражувачи, Димитра Влахов, вели дека Питу Гули имал мајка Албанка и татко Влав“, вели историчарот Неби Дервиши.

Според Дервиш, пораката на Илинденското востание е дека народите треба да соработуваат, но и да уживаат еднакви права.

„Големиот собор од шеесет мажи или шеесет делегати од 20 од секое население, привремената влада од шест души, двајца Албанци, двајца Власи и двајца Бугари, зборува дека во тоа време, иако е локално востание, однапред е определено дека секој луѓето ги уживаат неговите еднакви права“, нагласи Дервиши.

Придонесот на Албанците за овој период е непобитен, затоа историчарот Дервиши напоменува дека има илјадници документи од овој период кои треба да се објават.(

Преземено од