---
title: Спасовски го потенцираше намалувањето на криминалот и зголемените плати
  на полицијата
date: 2023-04-01T13:59:57.068Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spaso999222.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски денеска на својот Фејсбук профил објави дека полициските сили во земјава бележат зголемување на платите и намалување на криминалот во првите два месеци од 2023 година во однос на истиот период лани. Дополнително, министерот истакна дека речиси половина од раководните позиции во организационите единици на Министерството за внатрешни работи сега се доверени на жени.

Почетокот на новиот месец е секогаш добра можност да се потсетиме на досега сработеното“, рече Спасовски. „МВР за граѓаните: Транспарентно и отчетно – март 2023 година“. Тој продолжи со детали за многуте достигнувања на Министерството за внатрешни работи во изминатиот месец.

Спасовски изјави дека на полицајците им е зголемена платата за 3.086 денари бруто износ. Ја спомена и Оперативната активност „Безбеден град“ и првиот Отворен ден на Министерството за внатрешни работи со студентите од Факултетот за безбедност. Понатаму, министерот ја одбележа 20-годишнината од формирањето на Клубот на пратеници и Форумот на жени лидери од Југоисточна Европа за добро владеење и антикорупција. Министерството за труд и социјална политика организираше и конференција во рамки на караванот за родова еднаквост на тема „Униформа, оклоп што значи ранливост – нашата секојдневна борба на два фронта“.

Покрај овие достигнувања, Спасовски го истакна и Меморандумот потпишан меѓу владите на Република Северна Македонија и Република Србија за полесен проток на луѓе и стоки. Тој најави и потпишување на Протокол за соработка меѓу Јавното обвинителство на Република Северна Македонија и Министерството за внатрешни работи, како и Меморандум меѓу МВР и Државниот инспекторат за труд за меѓуинституционална соработка во откривање на кривични дела поврзани со трговија со луѓе и трудова експлоатација.

Министерот истакна и дека Специјалната антитерористичка единица „ТИГАР“ го прославила своето формирање и дека МВР во првите два месеци остварило заштеда од 593.588 киловат часови електрична енергија.

Севкупно, Спасовски ја истакна посветеноста на МВР за транспарентност и отчетност, а истовремено ги слави достигнувањата на полициските сили и постигнатиот напредок во промовирањето на родовата еднаквост и борбата против криминалот.
