---
title: Средба Бајден – Шолц на 3 март
date: 2023-02-16T22:01:17.245Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-sojc.jpg.webp
---

Американскиот претседател Џо Бајден и германскиот канцелар Олаф Шолц треба да одржат средба на 3 март во Белата куќа, според неодамнешното соопштение на американската влада. Главна агенда на нивните разговори ќе биде тековната руска агресија против Украина, која до средбата ќе достигне граница од една година.

Средбата меѓу двајцата лидери ќе биде можност да се разговара за начините за помош на Украина во нејзината борба против руската агресија. Се очекува претседателот Бајден и канцеларот Шолц да разговараат за различни дипломатски, економски и воени опции за поддршка на Киев.

Ова е втора посета на канцеларот Шолц на Белата куќа откако стана канцелар на Германија во декември 2021 година. Средбата меѓу двајцата лидери е продолжение на долгогодишното пријателство и сојуз меѓу САД и Германија.

Покрај украинската криза, на дневен ред ќе бидат и други прашања поврзани со безбедноста, меѓу кои и односите со Кина. САД и Германија имаат заеднички интерес за унапредување на стабилноста и безбедноста во индо-пацифичкиот регион и се очекува тие да разговараат за начините за унапредување на нивната соработка во овој поглед.

Состанокот меѓу претседателот Бајден и канцеларот Шолц ја нагласува важноста на трансатлантските односи и потребата за континуирана соработка меѓу САД и нивните европски сојузници. Бидејќи светот се соочува со бројни глобални предизвици, вклучувајќи ги климатските промени, СОВИД-19 и безбедносните закани, силното партнерство меѓу САД и Германија е од суштинско значење за решавање на овие прашања и промовирање на глобалниот мир и стабилност.
