---
title: "Србија: Комеморација на жртвите од бомбардирањето на НАТО во 1999 година"
date: 2023-03-25T01:02:35.142Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srbi1999.png.webp
author: Вардарски
---

Ќе простиме ако можеме, ќе заборавиме само ако не сме таму, е клучната порака од централниот државен комеморативен собир по повод 24-годишнината од НАТО бомбардирањето на поранешна СР Југославија, каде илјадници луѓе се собраа во вечерта на централниот плоштад во Сомбор.

Воздушните напади на НАТО на територијата на поранешна СРЈ почнаа вечерта на 24 март, пред 24 години, по неуспешните преговори за завршување на конфликтот и за решавање на кризата во Косово.

Членките на НАТО и меѓународната заедница како причина за нападот ја посочија хуманитарната катастрофа предизвикана од конфликтите во Косово, обвинувајќи го тогашниот режим на Слободан Милошевиќ, армијата, полицијата и паравоените сили за прогон и убиства на косовските Албанци. Интервенцијата се случи откако меѓународната заедница не успеа да го убеди Милошевиќ да стави крај на косовскиот конфликт и да започне мировни преговори со претставниците на косовските Албанци.

Српскиот претседател Александар Вучиќ вечерва оцени дека има две причини поради кои, како што рече, НАТО ја предводел агресијата.

- Првата е да ни ја покажат нивната доминација, а втората е да ни го украдат Косово и Метохија, рече Вучиќ, нагласувајќи дека сега на Косово има повеќе Албанци отколку што имаше, а Срби помалку отколку во 1999 година.
- Пред 24 години конечно умре современото меѓународно право, тврди Вучиќ, посочувајќи дека Србија денес е посилна од кога било, но дека мирот мора да се зачува.

Србија нема да има никакви конфликти, додаде тој и и порача на меѓународната заедница дека не треба да си играат со црвените линии на Србија, мислејќи на постигнатиот договор за нормализација на односите со Косово.

На комеморацијата говореа и поглаварот на Српската православна црква, патријархот Порфирије и претседателот на Република Српска, Милорад Додик.

19 западни земји учествуваа во воздушните напади на НАТО во 1999 година, а беа наредени од тогашниот шеф на НАТО, Хавиер Солана, без одобрение од Советот за безбедност на ОН, што официјален Белград го смета за преседан во историјата на Светската организација. прекршување на Повелбата на ОН и меѓународното право .

НАТО се обиде да постигне договор за правната основа за можна интервенција, а една опција беше да добие одобрение од ОН за воена интервенција, но откако Русија, постојана членка на Советот за безбедност, се закани со вето, главните членки на НАТО се откажаа од можни нови резолуции кои експлицитно би одобриле употреба на сила.

Бомбардирањето траеше 78 дена, а податоците за жртви и штети на воени и цивилни објекти и инфраструктура се уште се контрадикторни. Според податоците на Министерството за одбрана на Србија, загинале 1.031 припадник на војската и полицијата и околу 2.500 цивили, од кои 89 биле деца, а околу 6.000 цивили и 5.173 војници и полицајци биле тешко и полесно повредени.

Во исто време, според податоците на Фондот за хуманитарно право (ХХЛ) и Фондот за хуманитарно право на Косово, кои објавија име по име список на жртви во 2014 година, загинале 754 лица - 454 цивили и 300 припадници на вооружените силите. Меѓу цивилите има 207 Срби и Црногорци, 219 албански цивили, 14 Роми и 14 цивили од друга националност. Убиени се вкупно 274 припадници на Армијата на СРЈ и на Министерството за внатрешни работи и 26 припадници на Ослободителната војска на Косово.

За време на интервенцијата на НАТО, уништени се воени објекти, патишта, железници, мостови, фабрики, училишта, некои здравствени установи, десетици воени инсталации и радари, како и цивилни радио и ТВ предаватели, вклучително и еден од симболите на Белград, ТВ кулата. оштетен.на Авала.

Проценката на причинетата материјална штета никогаш не е официјално објавена, а во јавноста се споменуваат бројки од неколку десетици до околу 100 милијарди долари.

Воздушните напади на НАТО завршија со потпишувањето на Воено-техничкиот договор во Куманово на 9 јуни 1999 година, со кој завршија конфликтите на Косово, од чија територија во следните неколку дена се повлекоа српската војска и полициските сили, како и десетици илјади луѓе, од кои многу никогаш не се вратиле, се вратиле во Косово. Тогаш на територијата на Косово беше формирана цивилната мисија на Обединетите нации (УНМИК).

Косово ја прогласи својата независност во 2008 година, која беше призната од водечките земји на Западот. Белград одбива да го признае и да се согласи за прием на Косово во меѓународните организации. Државноста на Косово не ја признаваат приближно половина од членките на ОН, но ниту двете постојани членки на Советот за безбедност - Кина и Русија и Ватикан, ниту пет од 27-те членки на Европската унија.

Преговорите за нормализирање на односите меѓу Белград и Приштина се водат повеќе од една деценија, а на крајот на февруари годинава, под покровителство на ЕУ, двете страни се договорија за спроведување на предлогот за европски договор. но поинаку гледаат на неговата имплементација во пракса.
