---
title: "Срџан Шушница: Србија е дел од неофашистичката интернационала"
date: 2023-07-31T10:00:51.297Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/susnica-srb-.jpg
author: Вардарски
---
Белград е фокусната точка каде што се поврзуваат сите големи безбедносни и политички кризи на Балканот. Србија се вооружи како држава и се радикализираше, русифицираше и милитаризираше како општество. Земјата не ги прекинала своите длабоки врски и соработка со Русија, ниту некогаш ќе го направи, и може да има корист од поволната геополитичка констелација во која Москва би можела да ги поддржи идните пан-српски сепаратистички, па дури и вооружени авантури во регионот. , како дел од неофашистичката интернационала.

Ова го вели во интервју за „Геопост“ Сарјан Шушница, правник, културолог и публицист од Бања Лука.

„Србија успешно ги собира европските десничарски партии и движења од Урал до Атлантикот и е добро позиционирана во оваа неофашистичка интернационала - тоа е државен проект во кој треба да се инвестира“, рече Сушница.

Во врска со создавањето на Заедницата на српските општини, публицистот изјави дека „Косово има обврска да создаде здружение и тоа секако ќе го направи буква по буква и во духот на бриселските договори и косовските закони, но не според желбите на Белград“.

„Косовската влада со право покренува две прашања поврзани со здружувањето на општините со српско мнозинство. Прво, зошто само Србите да имаат право на здружување?“, праша тој.

„Второто прашање е зошто и Албанците и Бошњаците во Србија да немаат исто право на исто ниво на колективно политичко претставување и претставување преку „заедниците“ што Белград ги бара за косовските Срби? Зошто квотите да не бидат задолжителни во српскиот парламент за избор на одреден број претставници на Албанците, Бошњаците и другите малцинства? Нема, ниту ќе има“, рече публицистот.

Според него, Белград не бара здружение за благосостојба на косовските Срби, туку за спроведување на својата токсична проруска и пансрпска политика во регионот. „Доколку Белград беше заинтересиран за косовските Срби, ќе им дозволише да се договорат со владата во Приштина.

„Мојата порака до Косовците, Албанците и Србите, доколку се согласувате со формирање на здружение кое би било дури и малку повеќе од она што е дефинирано во Бриселскиот договор (статутарна невладина организација без првични правни надлежности и дефиниции), можете веднаш да ги спакувате куферите и да се преселите во Западна Европа бидејќи генерациите на вашите деца нема да имаат ниту земја, ниту политичка средина во која ќе напредуваат и ќе изградат демократско, слободно и просперитетно општество.Ако не ми верувате, погледнете ја Босна и Херцеговина, а потоа неколку години и Црна Гора, бидејќи и таму ќе следи целосна интеграција на политиката и општеството“, додаде Шушница.

Во однос на западната политика кон Србија, Сушница истакна дека во изминатите 10 години, Белград развил капацитет за уцена, вклучително и преку руска пропаганда и економско присуство во Србија и Република Српска и поддршка за прорускиот режим на Милорад Додик во неговата анти -уставни, сепаратистички и антидржавни дејствија.

„Западните претставници бараат Косово да и предаде дел од својот суверенитет преку надуено здружение на земјата Србија - земја која не се помири со своите граници и која двапати во 20 век се обиде да го „реши косовското прашање“ со геноцид“, истакна тој.

„Западната алијанса е свесна дека Србија и пансрпскиот национализам имаат капацитет, ресурси, фанатизам и волја да покажат сила, па дури и да запалат помал или поголем вооружен конфликт на Балканот, доколку се оцени дека е во нивен интерес или ако се почувствува дека моментот е сега или никогаш.Во оваа сложена глобална ситуација, на Западот му е потребен стабилен Балкан и е свесен дека Србија нема преку ноќ да стане демократска држава чија надворешна политика и вредносни ориентации се во согласност со вредностите. на западното слободно и демократско општество“, коментира публицистот, прецизирајќи:

„Русија, со помош на радикализираната Србија и Република Српска, навистина лесно може да е

и запали нов фронт во Европа. Постои можност кон крајот на 2024 година и почетокот на 2025 година да се создадат услови за совршена политичка бура што ќе го фаворизира избувнувањето на конфликтот на Балканот. Краткорочните слабости на руската армија и држава во Украина навистина ги заматија плановите и очекувањата на Белград, но тоа не ги оттргна од трите стратешки цели на Србија во регионот, имено - призната независна држава Република Српска, првично во Босна, како унија на држави, - доцна независна. Идентитетот и политичкото потчинување на Црна Гора преку црквата, медиумите и марионетските политички партии и пансрбизацијата на Црногорците. И трето, ако не може веднаш да се подели, тогаш контролата врз Косово преку законски воспоставената таканаречена „Заедница на српски општини“, чиешто градење на државата ќе оди во насока или на уништување на државата Косово од внатре, или на отцепување“. .

Според Шушнац, Српската црква е последната реликвија на поранешна Југославија под српска контрола и исполнува три главни улоги во таканаречениот „српски свет“, од кои првата е идеолошка и асимилаторска.

„Црквата е најсилниот двигател на идејата за голема Србија и пансрпскиот национализам и платформата преку која започна србизацијата на босанските, херцеговските и црногорските православни во 19 век, а денес асимилацијата на Црногорците во Срби. и српско-црногорците, како и бруталната кражба и фалсификување на историјата, културно-историското и верското наследство.

Второ, таа е државна црква и служи и како разузнавачка и безбедносна платформа, како шверцерска и криминална мрежа погодна за заобиколување на безбедносните апарати на соседните земји, како извор на финансирање на политичките прокси и српските екстремистички групи во соседните земји. Третата улога е онаа на виктимизација, при што црквата го презема монополот врз српските жртви, гробови и коски, сите и секаде, за да ги претстави Србите како најзагрозениот народ на Балканот итн. „прашањето“ како нерешено. Државата Србија никогаш нема да се откаже од таква црква како нејзин инструмент. Никогаш!“, категоричен е Сушнеца.

Коментирајќи ги американските санкции против шефот на Безбедносно-информативната агенција (БИА), Александар Вулин, Сушница истакна дека тој е „дворски шега и играчка на режимот на Вучиќ, но тоа не го прави помалку опасен“.

„Иако како што е, тој сè уште е важен дел од официјален Белград, кој ја радикализира Србија и директно го загрозува мирот во регионот. Санкциите против Вулин се директно поврзани со Косово и неодамнешното насилство насочено од српските безбедносни структури и руските служби во Тие се индиректно поврзани со проруската агенда што Белград ја спроведува во регионот заедно со режимот на Милорад Додик“, резимира Шушница. /БГНЕС