---
title: "Србија за тензиите со Косово: Некој да го вразуми Албин Курти"
date: 2023-06-18T18:00:35.368Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-nekoj-belgrad-razum.jpg
author: Вардарски
---
Директорот на Канцеларијата за Косово и Метохија на Владата на Србија, Петар Петковиќ, денеска изјави дека официјален Белград прави се што е во негова моќ да го зачува мирот, но веќе не зависи од него. Ова го соопшти владината прес-служба.

На вонредната прес-конференција во Владата на Србија, Петковиќ рече дека е крајно време некој да го спречи косовскиот премиер Албин Курти, бидејќи неговата намера е да започне војна и да го запали не само северниот дел на покраината, туку и на целиот регион.

Тој најави дека српскиот претседател Александар Вучиќ денеска ќе ги продолжи разговорите со американски и европски претставници.

„Шокирани сме од изјавите на САД и Велика Британија кои бараат од Србија да ги ослободи уапсените припадници на таканаречената косовска полиција, додека никој не спомнува дека невините Срби треба да бидат ослободени“, рече директорот на Канцеларијата.

Според него, Србија е во правна држава и за тоа одлучува обвинителството и судот, тоа не се одлучува во амбасадата, ниту со некакво соопштение. Петковиќ истакна дека е апсолутно неточно оти Белград и надлежните органи ги малтретираат уапсените и повтори дека властите работат во согласност со законот.

Тој рече дека вчера вечерта во северниот дел на Косовска Митровица имало вистинска опсадна ситуација. Според него, синоќа дошле специјални единици од јужниот дел на Косовска Митровица со над 30 оклопни возила, со маски, со долги цевки и ја малтретирале цела Северна Косовска Митровица.

Создадоа безбедносен прстен, патролираа низ центарот на градот, имаа свои контролни пунктови на периферијата на градот, запираа автомобили, претресуваа луѓе и ги удираа со пиштоли, изјави директорот на Службата.

Утрово, како што рече, се заменети оклопните возила, но се уште има голем број специјални возила.

Тој додаде дека тој ден вчера и вечерва полицијата Курти се обидела да изврши неколку апсења во населбата Бошњачка, се обидела да уапси двајца браќа Горан и Влада Вучетиќ во центарот на градот, а потоа трагала и по Мирослав. Живковиќ. Петковиќ објасни дека е уапсен уште еден невин, Немања Влашковиќ (33). Станува збор за маж без криминално досие и тој се уште се наоѓа во јужниот дел на Косовска Митровица.

Потсетуваме, две бомби експлодираа доцна синоќа во северно Косово. Според полицијата, експлозиите се случиле во Северна Митровица, но не предизвикале штета или повредени. Сепак, тие ги подигнаа тензиите во и онака нервозен регион во близина на границата со Србија.

Заменик регионалниот директор за северно Косово, Ветон Елшани, прецизираше дека едната експлозија се случила во близина на полициската станица, а другата - во близина на техничкото училиште.

Инцидентот доаѓа во време на зголемени тензии во регионот по нападот пред две недели врз силите на КФОР и косовската полиција во блискиот град Звечан.

Локалните етнички Срби излегоа на улиците во знак на протест откако етничките Албанци ја презедоа функцијата градоначалник по локалните избори, кои Србите ги бојкотираа.

Србија и нејзината поранешна покраина Косово се во несогласување со децении бидејќи Белград одбива да ја признае декларацијата за независност на Косово во 2008 година. Друг инцидент на насилство во близина на нивната заедничка граница ги зголеми стравувањата од обновување на косовскиот конфликт 1998-1999 година. животите на над 10.000 луѓе, главно етнички Албанци.