---
title: Србите во Косово објавија жалост за загинатите во престрелката кај Звечан
date: 2023-09-28T10:00:10.166Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-srb-kos.jpg
author: Вардарски
---
Главната политичка партија што ги претставува Србите во северно Косово во вторник објави тридневна жалост за луѓето убиени во престрелка со косовската полиција во најголемото насилство во последните години во спорниот регион.

Косовските власти соопштија дека околу 30 тешко вооружени Срби упаднале во селото Банска во неделата, се судриле со полицијата и се забарикадирале во српскиот православен манастир. Полицијата го зазеде манастирот доцна во неделата, откако беа убиени тројца напаѓачи и еден полицаец.

Ниту една група не ја презеде одговорноста за нападот. Косово ја обвинува Србија за поддршка на милитантите; Србија тврди дека косовските власти се виновни за лошото постапување со жителите во регионот со мнозинско српско население.

„26, 27 и 28 септември се прогласени за денови на жалост за нашите сограѓани кои загинаа во трагичните настани во село Банска“, соопшти партијата Српска листа, најавувајќи дека сите настани ќе бидат откажани, а знамињата ќе бидат спуштени на половина. јарболот.

„Во име на Српската листа и српскиот народ во Косово, изразуваме длабоко сочувство до семејствата на загинатите и на повредените им посакуваме брзо закрепнување.

Двајца Срби заробени во престрелка се појавија во судот во вторникот на сослушување во главниот град на Косово, Приштина, придружувани со лисици од тешко вооружена полиција.

Дејан А. Васиќ, адвокат кој го застапува осомничениот за пукање, Душан Максимовиќ, рече дека планира да поднесе жалба на 30-дневниот притвор што му беше доделен на неговиот клиент.

„Ние посочивме некои факти... кои покажуваат дека ова е нешто што е можеби повеќе недоразбирање отколку нешто што може да биде поврзано со кривично дело“, им рече Васиќ на новинарите во Приштина.

Судот соопшти дека третиот осомничен вооружен напаѓач, кој бил ранет, веќе се појавил пред судија во болница, каде што бил обвинет за вмешаност во терористички напад и му е одреден еден месец притвор.

Престрелката предизвика нова меѓународна загриженост за стабилноста на Косово, кое има етничко албанско мнозинство и прогласи независност од Србија во 2006 година по герилскиот бунт и интервенцијата на НАТО во 1999 година.

Белград никогаш не ја призна независноста на својата поранешна покраина. Околу 50.000 етнички Срби на северот го отфрлаат владеењето на Приштина.

Самата Србија ја прогласи средата за ден на жалост „поради трагичните настани“ во неделата на Косово, без експлицитно да ги поддржи милитантите или нивните поплаки.

„Србија нема проблем да каже дека го осудува убиството на (косовски) албански полицаец, но не можеме да останеме неми, глуви и слепи за прогонот и убиството на српскиот народ на Косово“, рече министерот за одбрана Милош Вучевиќ во Белград по ... средба со неговиот норвешки колега Бјорн Арилд Грам.

Српскиот претседател Александар Вучиќ во вторник во Белград се сретна со амбасадорите на САД, ЕУ, Велика Британија, Франција, Германија и Италија. Тој рече дека побарал од меѓународните мировни сили КФОР „да се грижи за сите безбедносни прашања во северно Косово наместо полицијата на (косовскиот премиер Албин) Курти“.

Вооружената косовска полиција во понеделникот претресуваше куќи во Банска по вооружени лица кои можеби не побегнале, а на новинарите им покажаа 20 џипови и блиндиран камион за кои рекоа дека ги користеле вооружените лица.

Полицијата, исто така, покажа низа оружје и муниција, за која рече дека се конфискувани, вклучително и пушки, митралези, снајперски пушки, минофрлачи, противтенковски ракетни фрлачи, рачни гранати, нагазни мини и беспилотни летала.