---
title: Средношколци од две скопски училишта се истепале за девојка
date: 2023-04-13T16:34:50.507Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pspdsaljr.png.webp
author: Вардарски
---

Вчера попладне избила физичка пресметка меѓу ученици од две средни училишта во Скопје. Во тепачката, која наводно била поради девојче, учествувале средното медицинско училиште „Д-р Панче Караѓозов“ и училиштето „Васил Антевски Дрен“.

Полициската управа Скопје, СВР Скопје, пријавила дека расправијата настанала околу 14 часот и 10 минути. пред Средното медицинско училиште „Д-р Панче Караѓозов“. Учениците од двете училишта дошле до жестока расправија, која на крајот прераснала во физичка.

Според очевидци, тепачката била предизвикана од расправија за девојка, а таа брзо прераснала во целосна тепачка. На местото на настанот била повикана полиција која успеала да ја прекине тепачката пред да дојде до сериозни повреди.

Министерството за внатрешни работи соопшти дека презема мерки за расчистување на случајот и утврдување на лицата одговорни за расправијата. Тие, исто така, ги повикаа родителите да разговараат со своите деца за важноста од решавање на конфликтите на мирен начин и избегнување на физички расправии.

Ова не е првпат средношколци да се впуштаат во физички пресметки поради романтични врски во Скопје. Властите ја повторија својата посветеност на одржување на редот и законот и обезбедување на безбедноста на сите граѓани, особено на младите.

Инцидентот покрена загриженост за распространетоста на насилството меѓу младите луѓе и потребата од поефективни стратегии за решавање конфликти во училиштата. Експертите ја нагласија важноста да се учат учениците како да управуваат со своите емоции и да комуницираат ефективно за да се избегнат ситуации кои можат да прераснат во насилство.

Полициската управа Скопје ги повика сите кои имаат информации за инцидентот да се јават и да помогнат во истрагата. Тие, исто така, ги повикаа родителите да го следат однесувањето на нивните деца и да пријават каква било загриженост до властите.
