---
title: Србија не може да ги нормализира односите со Косово
date: 2023-04-04T00:20:51.170Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srboeod.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот претседател Александар Вучиќ во понеделникот во Верона изјави дека нормализацијата на односите меѓу Белград и Приштина нема да се случи додека актуелната косовска влада е на власт, пренесува N1.

Говорејќи еден ден пред главните преговарачи на двете страни да се сретнат во Брисел, Вучиќ изјави за прорежимската телевизија Пинк дека овие разговори ќе бидат „сериозна тортура“ и додаде дека не е оптимист и не може да каже дали ќе има некаков напредок. .

Главните преговарачи Шефот на српската владина канцеларија за Косово Петар Петковиќ и косовскиот вицепремиер Бесник Бислими треба да се сретнат за нова рунда технички дијалог за првпат откако Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти се сретнаа со претставници на Европската унија за да преговараат. анекс за имплементација на Охридскиот договор предложен од ЕУ.

„Проблемот не е кој што ќе каже, ниту кој што треба да спроведе. Нормализирањето на односите со косовските Албанци е многу поважно и се плашам дека тоа не е реално со властите во Приштина какви што се“, рече тој.

Вучиќ ги обвини косовските власти дека секојдневно измислуваат нови конфликти и ги провоцираат Србите.

Тензиите меѓу Косово и Србија повторно се разгореа во последниве денови, откако косовски Србин беше уапсен за палење автомобили во сопственост на етнички Срби кои преминале на косовски регистарски таблички, пишува Euractiv.

Во 2022 година, владата во Приштина објави дека сите возила на косовски граѓани мора да имаат таблички издадени од Приштина. Одлуката го налути српското малцинство на северот на земјата, кое продолжува да користи регистарски таблички издадени од Србија и не ја признава независноста на Косово.

Но, во последната недела беа запалени неколкуте возила кои успеаја да поминат.

Полицијата уапси маж под сомнение за подметнување пожар, но и за напад врз полициска единица на Косово, членство во криминална група, напад на јавен службеник и обид за убиство.

Косовската полиција соопшти дека апсењето е извршено по „интензивните истраги од релевантните полициски единици“ во обид да се борат против организираниот криминал и да спречат нови криминални дејствија.

Но, апсењето не беше добро прифатено од Српската листа, политичката партија на етничките Срби на Косово. „По собирањето информации за денешното киднапирање на Србите од страна на специјалците на Курти, сакаме да нагласиме дека српскиот народ ја предупредува Приштина дека доколку не го ослободи неправедно уапсениот и престане да го вознемирува српскиот народ, ова ќе предизвика реакција од сите Срби“.

Тие продолжија во изјавата дека ова нема да биде „никакво предупредување“, туку повеќе бунт против, како што ја нарекоа, „репресијата на премиерот Албин Курти врз невините граѓани“.

Српскиот министер за надворешни работи Ивица Дачиќ во неделата ја обвини косовската влада дека создава нова криза и сака да ги „избегне обврските“ што ги презеде за време на дијалогот поддржан од ЕУ.

„Ова е вистински показател за нивната јасна намера дека не сакаат мир и дека меѓу другото се обидуваат да ги избегнат обврските што ги презедоа во Охрид... Многу е јасно дека стара ситуација и нова криза предизвикана од Приштина е на хоризонтот“, рече Дачиќ.

Тој ја повика меѓународната заедница „итно да реагира“ и „да го запре Албин Курти“.

Во неделата во раните утрински часови, полицајци беа нападнати со експлозивна направа во Северна Митровица, една од областите со мнозинско српско население. Полицијата соопшти дека врз нив била фрлена направа и дека истрагата е во тек.

Новите немири и новите закани од Белград доаѓаат во време на тековниот дијалог меѓу двете земји поддржан од ЕУ во обид да се нормализираат односите. По едностраното прогласување независност на Косово во 2008 година, по војната 1998-1999 година, Србија продолжува да одбива да го признае.

Разговорите резултираа со вербален договор од двете страни за нормализирање на односите и анекс за тоа како ќе се спроведуваат одредбите од договорот.
