---
title: Србија не дозволи критичар на Путин да влезе во земјата
date: 2023-07-14T14:00:43.049Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-srb-ne-doz.jpg
author: Вардарски
---
Српската полиција спречи познат критичар на рускиот претседател Владимир Путин да влезе во земјата, јавува Ројтерс.

На Пјотр Никитин, основачот на Руското демократско општество, кое се противи на руската инвазија на Украина, му беше забранет влез во Србија, каде што живее од 2016 година.

Адвокатот Чедомир Стојковиќ, кој го застапува Никитин, рече дека одлуката е донесена по барањето до полицијата од страна на Агенцијата за безбедност и информации на Србија (БИА) за „заштитна мерка за протерување на странец“.

„Ова е незаконски, бидејќи децата на Никитин се тука, тоа е разделување на семејството, тој е жител, но полицијата сепак може да го депортира“, нагласи Стојковиќ.

Рече дека ќе поднесе претставка до МВР.

Претходно во текот на денот, Никитин, кој има холандско државјанство, за српскиот сервис на Радио Слободна Европа изјави дека ќе остане на аеродромот во Белград додека не му биде дозволен влез во Србија или додека не биде депортиран.

Одлуката за блокирање на влезот на Никитин доаѓа откако Канцеларијата за контрола на странски средства на Министерството за финансии на САД (OFAC) го санкционираше Александар Вулин, директор на БИА и доверлив сојузник на српскиот претседател Александар Вучиќ.

Иако Белград постојано ја осудува руската инвазија на Украина, тој никогаш не се приклучи на меѓународните санкции против Москва. Србија зависи од увозот на гас од Русија, нејзиниот традиционален православен христијански и словенски сојузник.