---
title: Србите ги бојкотираат локалните избори во северно Косово
date: 2023-04-23T23:55:16.276Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fkjaskjdas23232.png.webp
author: Вардарски
---

Косовските Срби во неделата ги бојкотираа општинските избори организирани од Приштина во северниот дел на територијата, каде што имаат мнозинство, пренесе АФП.

Според N1, излезноста на гласачите до 11 часот била многу мала - во Лепосавиќ и Звечан под 0,5 отсто, во Зубин Поток и Северна Митровица околу еден процент.

Бојкотот беше очекуван потег и на тоа предупреди српскиот претседател Александар Вучиќ. Сепак, ризикува дополнително да ги влоши тензиите што опстојуваа во последните месеци меѓу косовската влада и Србите.

Изборите доаѓаат повеќе од еден месец откако Европската унија (ЕУ) објави договор за нормализирање на односите меѓу Белград и Приштина, постигнат во Охрид (Северна Македонија), но кој двете страни не го потпишаа.

Самото гласање се одржува затоа што претставниците на српската заедница поднесоа оставки од локалните институции во ноември.

Во 19-те избирачки места на северот може да гласаат 45.000 гласачи, од кои околу 95 отсто се Срби. Во четири општини во северниот дел на Косово (Лепосавиќ, Зубин Поток, Звечан и Северна Митровица) во недела се одржуваат вонредни локални избори.

Изборите будно ги следеа 357 набљудувачи, вклучително и претставници на 31 организација, кои исто така ги следат процедурите по затворањето на гласачките места. Акредитирани набљудувачи се политички субјекти, медиуми, невладини организации и странски мисии во Косово.

Косовскиот премиер Албин Курти изрази жалење што „српските граѓани на Косово не го користат своето право на глас“ поради притисокот од Белград.

Претседателката на Косово, Вјоса Османи, истакна дека изборите за градоначалници на четири општини во северно Косово се важен момент за граѓаните од овој дел од државата и за иднината на нивните општини. „Изборите се камен-темелник на секоја демократија, а денот на изборите е денот кога сите ќе го слушнат вашиот глас. Затоа изборите на 23 април се важен момент за вас и за иднината на вашите општини, а правото на глас е загарантирано со уставот и законите од кои имаат корист сите граѓани на Косово“, коментира таа. Според Вјоса Османи, со својот глас, граѓаните на општините во северно Косово ќе се погрижат избраните претставници директно да се справат со проблемите што ги засегаат нивните животи и да создадат перспектива за сите.

„Сепак, сакам да ве уверам дека косовските институции прават се за овие избори да бидат слободни и фер и дека вашата безбедност е загарантирана. Затоа ве повикувам да ги отфрлите оние кои доаѓаат кај вас со закани и уцени, а јас Ве охрабруваме да испратите силна и јасна порака со учество на локалните избори на 23 април“, додаде таа.

Вучиќ ги повика косовските Срби да бидат обединети и да покажат дека „не можат да не газат“ и посочи дека волјата на српскиот народ на Косово била едногласна да не учествува на овие избори.

Вучиќ ја коментираше и изјавата на портпаролот на Службата за надворешна политика и безбедност на ЕУ, Петер Стано, дека е разочаран од одлуката на Србите да не учествуваат на изборите. „Бев изненаден и зачуден кога го слушнав Стано како вели дека е разочаран од непојавувањето на Србите. Досега сме учествувале во 4 или 5 различни изборни циклуси на властите во Приштина и во ниту еден од нив до создавањето на Заедницата на српските општини можеше да открие кои се српските општини со исклучок можеби само една. Десет години подоцна, што не е само виновна Приштина, бидејќи ЕУ е гарант, Србија ја малтретираат, ја стрелаат на, и затоа вели - нема да одиме на избори додека не го постигнете тоа што го договоривме, рече српскиот претседател Дали изборите да се одржат во изборни места и полициски контејнери, со 550 луѓе вооружени до заби, да се обезбеди 1-2 проценти тоа ќе испадне?Ги повикувам Србите уште повеќе да го фрустрираат за да видат колку сме обединети и да не можат да нè газат“, нагласи тој.

Србија не ја признава независноста прогласена во 2008 година од нејзината поранешна покраина.

Првично закажани за 18 декември, изборите беа одложени за 23 април по серијата насилни инциденти на северот.

Српскиот бојкот теоретски ќе им овозможи на албанските формации да ја преземат власта во четирите северни општини.
