---
title: Средношколците на протест пред Министерството за образование и култура
date: 2023-03-15T14:44:51.635Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sredprost.png.webp
author: Вардарски
---

Организацијата за дијалог и афирмација на средношколци и студенти (ОДАС) повика на заеднички протест пред Министерството за образование и култура во петок, на 17 март. Според ОДАС, на студентите не им се дава доволно време да се подготват за државната матура, а бараат надлежните да објават што ќе студираат и кој материјал е скратен за да можат навреме да се подготват.

Протестот е во насока и на подигање на свеста за потребата од подобрување на средношколскиот и студентскиот стандард. Студентите апелираат надлежните да внимаваат на нивните барања, нагласувајќи дека утре ќе бидат студенти и сакаат да бидат во чекор со својата генерација.

Како одговор на најавата за протест, Министерството за образование и култура денеска излезе со соопштение дека се исплатени средствата по основ на училишни и ученички стипендии на нови и постоечки корисници. Министерството го плати и студентскиот оброк за февруари и март.

Ова соопштение доаѓа откако студентската организација Студентски отпор повика на протестен марш и секојдневна блокада на сите булевари во Скопје поради неисполнување на ветувањата од страна на Министерството и почитување на самонаметнатите рокови.

Дополнително, „Слободен печат“ објави дека неколку студенти од Студентскиот дом „Гоце Делчев“ размислуваат за можен протест поради неисполнетите ветувања за подобрување на студентскиот стандард, отсуството на дигитализација во образовниот процес, како и бавното реновирање на студентските домови и мензи.

Протестот на средношколците се очекува да биде мирна демонстрација за да се сврти вниманието кон загриженоста на студентите во однос на нивното образование и иднина.
