---
title: Средбата Зеленски-Бајден е планирана за следната недела
date: 2023-09-16T13:00:15.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски планира следната недела да присуствува на Генералното собрание на ОН во Њујорк и да се сретне со неговиот американски колега Џо Бајден.

Ова го објави телевизијата NBC повикувајќи се на неименуван претставник на украинските власти.

Не е јасно дали средбата Бајден-Зеленски ќе се одржи во Њујорк или во Белата куќа. Белата куќа одби да коментира.

Потсетуваме дека Бајден последен пат се сретна со Зеленски во јули за време на самитот на НАТО во Вилнус, Литванија.

„Се надевам дека конечно ја напуштивме идејата дали Украина е добредојдена или не во НАТО. Тоа ќе се случи, рече Бајден пред нивната билатерална средба. Ние се движиме во вистинската насока“.

Државниот секретар Ентони Блинкен го посети Киев претходно овој месец, при што се состана со Зеленски и високи украински претставници.

Претходно оваа недела беше објавено дека одлуката на Бајден да испрати ATACMS на употреба од Украина против руските сили, речиси сигурно ќе дојде по годишната конференција за заливот на желките.

Администрацијата на Бајден е во активни дискусии за тоа дали да испрати ракети со долг дострел во Украина во услови на интензивна кампања за предавање на оружјето од САД, според двајца американски претставници и лице блиско до украинската влада.

Украина притиска САД да дадат зелено светло за испорака на ATACMS на Генералното собрание на ОН следната недела, на кое ќе присуствуваат Бајден и украинскиот претседател Володимир Зеленски. Официјални лица во Киев рекоа дека очекуваат добри вести на тој фронт откако украинскиот лидер ќе слета во Њујорк.

Во меѓувреме, Бајден ја назначи Пени Прицкер за прв специјален претставник за економско закрепнување на Украина.

Ова е „следниот чекор во помагањето на Украина да изгради посилна иднина“, објави Белата куќа на 14 септември. Прицкер, претприемач и поранешен секретар за трговија, беше избрана за оваа улога поради нејзиното повеќедецениско деловно искуство, рече Бајден. Нејзиното семејство основаше деловна империја која ја вклучува хотелската група Хајат. Прицкер има „длабоки семејни врски со Украина“, додаде тој.

Нејзините задачи ќе вклучуваат мобилизирање странски инвестиции, помош за повторно отворање на бизниси затворени од руските напади и помагање на Украина да го зголеми својот извоз, рече Бајден.