---
title: "Српскиот патријарх Порфириј: Ваква трагедија не ѝ се случила на нашата нација"
date: 2023-05-03T22:42:42.278Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ocpotfds.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот патријарх Порфириј изразува длабоко сочувство до семејствата на загинатите деца и работници кои ги загубија животите во неодамнешното пукање во основното училиште Владислав Рибникар во Врачар. Во изјавата, тој рече дека му е „голема болка“ кога ја слушнал веста за катастрофата, која, според него, никогаш досега не се случила во српската нација.

Патријархот, исто така, се огласи на Инстаграм за да ги повика сите да ја искористат својата моќ за да ги запрат и осудат сите форми на насилство, особено промовирањето насилство на јавни места.

Изразувајќи ја својата болка, Патријархот рече: „Со неподнослива болка ја слушам веста за катастрофа, каква што никогаш не се случила во нашата нација и нашата татковина, а денес се случи во едно белградско основно училиште. Се молам да Христос Спасител за повредените деца и училишните работници. Се молам на Спасителот за нивните родители, браќа, сестри, роднини и изразувам најдлабоко сочувство.“

Тој додаде дека „молитвите и љубовта на Воскреснатиот Господ и сета наша човечка грижа и внимание се денес со вас, нашите драги деца и учители кои денес се наоѓаат во белградските болници“.

Во својата молба за мир и взаемна љубов, Патријархот ги замоли сите да се молат на Воскреснатиот Господ и да направат се што е во нивна моќ да го запрат и осудат секое насилство, особено промовирањето на насилството во јавноста. Неговата изјава ја пренесе Танјуг.

Оваа пукање во основното училиште „Владислав Рибникар“ во Врачар предизвика голема тага и шок во цела Србија. Во земјата моментално е во жалост, а властите го истражуваат инцидентот за да ги утврдат околностите кои доведоа до трагедијата.
