---
title: Срцевите удари тројно се зголемија во постпандемиската ера, велат
  македонските кардиолози
date: 2023-03-25T17:50:19.060Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/srcevudar.png.webp
author: Вардарски
---

Македонските кардиолози, заедно со европските и светските асоцијации, пријавија алармантен пораст на бројот на срцеви удари по пандемијата COVID-19. Според Сашко Николов, раководител на Одделот за кардиологија во штипската клиничка болница, срцевите удари се трипати зголемени во однос на периодот пред пандемијата.

Понатаму Николов изјави дека и други кардиоваскуларни заболувања, вклучително и инфаркти на белите дробови, васкуларно заболување на нозете и тромбоза на длабоките вени, се исто така сведоци на значителен пораст. Дополнително, за пет пати е зголемена појавата на мозочни инфаркти кај младите, што е загрижувачки тренд.

Првично, СОВИД-19 се сметаше за вирусно респираторно заболување кое ги напаѓа белите дробови. Меѓутоа, како што напредуваше пандемијата, лекарите сфатија дека вирусот ги таргетира мускулните делови на крвните садови, што резултираше со зголемување на бројот на интервенции во одделите за кардиологија и неврологија.

Напливот на срцеви напади и други кардиоваскуларни заболувања е резултат на навлегувањето на вирусот СОВИД-19 преку респираторниот тракт и потоа напаѓањето на крвните садови. Дури и поединци кои немале никакви симптоми откако поминале СОВИД-19 може да имаат вирусен антиген закотвен во нивните крвни садови, што доведува до воспаление, задебелување, кинење на наслагите и на крајот до срцев удар. Ова сценарио ги натера здравствените работници да сфатат колку сè уште не знаат за новите болести кои можат да нападнат повеќе системи во исто време.

Зголемувањето на срцевите удари и другите кардиоваскуларни болести ја нагласува потребата поединците да се грижат за своето здравје и редовно да ги посетуваат своите лекари за да го следат нивното срце и васкуларно здравје. Пандемијата COVID-19 беше повик за будење за здравствените работници и пошироката јавност да бидат повеќе свесни за долгорочните последици од вирусните заболувања врз нашето здравје.
