---
title: Српската полиција ги засилува патролите на границата со Унгарија
date: 2023-09-15T08:45:54.743Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-srpska-policija.jpg
author: Вардарски
---
Србија испрати специјални сили на границата со Унгарија додека стотици мигранти дневно се обидуваат да стигнат до Европската унија.

Бидејќи Србија е главната рута за бегалците од Азија, Африка и Блискиот Исток, кои доаѓаат главно преку Турција, полицијата долго време е на границата.

Но, сега тие распоредија повеќе тешко вооружен персонал по она што една невладина организација го опиша како војни меѓу криминалните банди и, како што рече началникот на полицијата, конфликти меѓу мигрантите.

Во вторникот, полицијата соопшти дека привела 371 мигрант долж границата. Двајца мажи биле држени во шатор, а десетици, вклучително и семејство со две деца, биле собрани на поле, покажа снимката на Ројтерс.

Тие, исто така, приведоа неколку лица пронајдени меѓу дрвјата за кои постои сомневање дека дејствувале како извидници кои ги набљудувале другите мигранти, изјави за Ројтерс Драган Васиљевиќ, заменик директор на српската полиција.

Мигрантите во областа обично се обидуваат да користат скали за да ја расчистат границата.

„Со оглед на случувањата во последните денови, кога имаше конфликт и имаше повредени, беше спроведена голема полициска акција“, рече Васиљевиќ.

„Најдовме неколку оружја, особено четири автоматски пушки.

Според податоците на српската невладина организација Центар за баратели на азил, околу 1.500 мигранти се обидуваат да преминат во Унгарија секој ден - многу од нив им предаваат пари на шверцерите на луѓе.

„Она што нашите теренски работници го гледаат е дека на крајот сите тие ја преминуваат границата и продолжуваат кон ЕУ. Единственото прашање е колку ќе треба да платат за тоа“, изјави за Ројтерс Радош Јуровиќ од Центарот за баратели на азил.

„Сведоци сме на зголемен број вооружени инциденти во кои се вклучени мигранти“, рече Јуровиќ, додавајќи дека во инцидентите учествувале различни криминални групи кои „се борат за територија“.

Според официјалните податоци во владините прифатни центри има околу 3.326 мигранти, но тие можеби не се сместени во центрите и може да се видат на улиците на главниот град Белград, како и долж 175-километарската граница со Унгарија.