---
title: Србија внимателно ги слуша предавањата на ЕУ, но не воведува санкции кон Русија
date: 2023-09-21T16:45:24.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-vucic.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот претседател Александар Вучиќ изјави дека европските претставници ќе му „држат предавања“ за време на состаноците во Генералното собрание на ОН, бидејќи Србија не воведе санкции кон Русија поради инвазијата на Украина, пренесува „Вести“.

„Европските функционери ќе ми држат предавања, а и сите други, како што е соодветно. Ќе ги слушам внимателно и ќе одговорам: убаво е што ми држевте предавања, но јас сум претседател на Србија и додека мислиме дека можеме да ги издржиме овие предавања. , ќе водиме ваква политика“, посочи тој во Њујорк, каде што присуствуваше на Генералното собрание на ОН.

Вучиќ додаде дека кога ќе сфати дека тоа не може повеќе да продолжи, ќе престане да води таква политика. Сепак, тој нагласи дека Србија една година и седум месеци води политика на одговорност, што според него е чесна, одговорна и правична.

Тој во Њујорк на ручек се сретна со претседателите на земјите од Западен Балкан, а денеска има средба и со кинескиот потпретседател Хан Женг.

Ни претстојат значајни билатерални средби со сите оние кои можат на некој начин да влијаат во иднина и во однос на инвестициите и во однос на политичките и регионалните прашања важни за Србија“, истакна Вучиќ.

Тој посочи дека се сретнал со канцеларката на Германија и со претседателот на Турција и дека имал „долг и многу одговорен разговор со претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, можеби најдолгиот разговор бил со него“.

Иако Србија гласаше за три резолуции на ОН со кои се осудува руската агресија врз Украина, таа не се приклучи на меѓународните санкции против Москва.