---
title: Српскиот суд нареди притвор и истрага на косовската полиција
date: 2023-06-17T15:15:35.797Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-rus-sud-presudi.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот суд во петокот нареди притвор и истрага за тројцата косовски полицајци, приведени на почетокот на неделава во пограничната област меѓу двете земји во инцидент што ги ескалира тензиите меѓу Белград и Приштина, пренесува Ројтерс.

„Според предлогот на обвинителот..., судијата на претходна постапка на Врховниот суд во Краљево им одреди притвор на сите осомничени“, се вели во соопштението на Врховното обвинителство во југозападниот српски град Краљево.

Обвинителството покрена обвинение против тројцата полицајци за неовластено изработување, држење, носење и тргување со оружје и распрскувачки материи.

За случајот со косовските полицајци има две спротивставени верзии. Приштина тврди дека тие биле киднапирани од српската војска на косовска територија во близина на државната граница, а Белград тврди дека косовската полиција влегла на територијата на централна Србија и затоа била уапсена од полицијата, а не од армијата.

Косово го засили граничното обезбедување по „киднапирањето на тројца полицајци“ од Србија. Со оваа мерка е запрен влезот на автомобили и камиони со српски регистарски таблички и увозот на српска стока на Косово.

На 13 јуни, ЕУ предложи пакет мерки против косовската влада и премиерот Албин Курти како одговор на недостатокот на политичка волја да се преземат чекори за намалување на тензиите, кои вклучуваат намалување на контактите со косовските власти и други мерки.

Тензиите во Косово започнаа на 26 мај кога новите албански градоначалници на општините во северно Косово, со помош на косовската полиција, влегоа во општинските згради поради жестокото противење на припадниците на тамошната српска заедница.

Ситуацијата дојде на врвот на 29 мај, кога српските демонстранти се судрија со членовите на мисијата на НАТО на Косово, КФОР, во Звечан. Во судирите се повредени десетици луѓе од двете страни.