---
title: Српски чипс полн со канцерогена материја откриен на хрватска граница
date: 2023-08-04T12:01:45.523Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cips.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

На хрватската граница е откриено високо ниво на канцероген акриламид во прехранбен производ произведен во Србија. Високо ниво на акриламид е откриено во чипсот со вкус на пиперка произведен во Србија, а објавен е и на веб-страницата на Европската комисија. Земја на апликација е Хрватска, а известувањето се однесува на Хрватска и Србија, стои на[ веб-страницата на европскиот систем за брзо предупредување](https://webgate.ec.europa.eu/rasff-window/screen/notification/626764?fbclid=IwAR3J2Tcu2rZSqrPEXz1tzbMKjQXXrkWiWcZ4KWbZWYTNnPOy8jY1ahg-KkY).

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

> Производот не влегол на хрватскиот пазар и бил безбедно уништен. Акриламид не може да се најде во свежата храна и главно се формира при преработка на храна на температури над 120 степени, како и при ниска влажност, што значи печење, пржење и други форми на подготовка. Најчесто се наоѓа во леб, помфрит, чипс, житарки за појадок, бисквити, крекери и кафе.

Ова соединение беше подетално истражено и пронајдено во одредени видови храна во 2002 година во Шведска. Оттогаш јавноста е предупредена за нејзините последици, а особено загрижува поврзаноста со некои форми на рак. Акриламидот се претвора во телото во глицидамид, кој предизвикува мутации и ја оштетува ДНК.

Како што соопшти хрватската агенција за храна, се проценува дека присуството на акриламид во храната може да го зголеми ризикот од развој на рак кај сите возрасни групи.

<!--EndFragment-->