---
title: Србија е закана за НАТО сојузниците
date: 2023-08-24T07:00:05.504Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-srpski-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Поради признавањето на независноста на Косово, Црна Гора и Северна Македонија неодамна беа загрозени од српската влада. Заканата ја упатил министерот за одбрана на Србија, Милош Вучевиќ до двете балкански земји членки на НАТО, пишува „Институтот Роберт Лансинг“.

За време на интервјуто за српската државна телевизија tvPink, тој изјави дека Црна Гора и Северна Македонија ја навредиле Србија со признавањето на независноста на Косово, нагласувајќи дека тоа е еднакво на мешање во внатрешните работи на една земја и отворено претставува закана за дестабилизација на регионот. Вучевиќ понатаму изјави дека двете земји треба да бидат нападнати на ист начин како што се напаѓа Украина, како одмазда за ваквото однесување. Еден ден откако на социјалните мрежи се пофали дека српската армија е најсилна во регионот, српскиот министер за одбрана ги засили своите тврдења.

Преку објава на платформата „Х“, албанскиот премиер Еди Рама реагираше на изјавите на Вучевиќ. Рама ги смета за опасни изјавите на српскиот министер за одбрана: „Заканите против стабилноста и интегритетот на Северна Македонија и Црна Гора се опасни и неприфатливи. Албанија, Северна Македонија и Црна Гора се сојузници на НАТО кои се целосно посветени на безбедноста и територијалниот интегритет на една на друга. Во последната деценија во овој регион го постигнавме она што никој не можеше ни да го замисли во бескрајните децении пред тоа, и не можеме и нема да дозволиме некој да не врати во минатото, кое засекогаш го оставаме зад нас! Заедно! Голема Европа е нашата единствена иднина“, рече Рама. Во Северна Македонија и Црна Гора, одговорот беше послаб.

Српската политика моментално е на врвот на руското влијание, Црна Гора и Северна Македонија се исто така под големо влијание на руското мешање и пропаганда, затоа ваквите провокации се можност како „фудбалска казна“ да предизвикаат тензии во овие две земји кои се во процес на приклучување кон Европската Унија. Од друга страна, осаменоста на Србија како силен поддржувач на руската агресија предизвикува нејзино непријателство кон другите балкански држави соседна Србија, кои се исто така членки на НАТО, како Црна Гора и Северна Македонија.

Неказнувањето на Србија од страна на САД и ЕУ за нејзината политичка неодговорност кон соседните земји, особено кон Косово, создава тензија и нестабилност во регионот. Досегашната неказнивост на Србија и овозможи на оваа вторава постојано да користи заканувачки реторика и да стане минијатурна верзија на Русија на Балканот. Согледувајќи ги заканите за тоа што се случува на Балканот, побараа шефовите на парламентарните комисии за надворешни работи на Соединетите Американски Држави, Обединетото Кралство, Германија и неколку други земји, преку формално барање што го испратија до европските и Американските шефови на дипломати, поцврст и поодлучен пристап кон српскиот претседател Александар Вучиќ.

Од друга страна, поради тензиите во северниот дел на Косово и непостапувањето на владата за деескалација на ситуацијата од мај, ЕУ воведе казнени мерки против Косово. Косово се уште ја чека најавата на Европската унија за укинување на казнените мерки по постигнатиот договор меѓу Косово и ЕУ во Братислава, кој вклучува организирање на нови избори во четири општини на северот. Владата на Косово веќе започна со работа за обезбедување правна основа за одржување на нови предвремени избори во четирите општини на северот на Косово, кои потенцијално се очекува да се одржат во септември. Заедно со одржувањето на изборите се очекува и враќање на тензијата.

Додека за најголемата закана за мирот на Балканот, Србија, се чини дека пристапот на ЕУ „морков и стап“ испадна од комбинација, во последно време само моркови и стапчиња нудат ЕУ и меѓународната заедница. Како резултат на тоа, Министерството за одбрана на Србија отворено им се заканува на земјите од регионот, посочувајќи дека нивното членство во НАТО не ги решило сите нивни проблеми.

Од друга страна, Косово тврдоглаво ги следи своите аспирации за членство во ЕУ и НАТО, иако сега се соочува со казнени мерки од ЕУ, поради тензиите на северот на Косово. Членството на Косово во ЕУ и НАТО е неопходно.