---
title: Сребро и бронза за Бугарите во џудо во Скопје
date: 2023-08-14T16:47:17.805Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/sreb-bronz-bg-sk.jpg
author: Вардарски
---
Сребрени и бронзени медали ги освоија младите бугарски џудисти на првиот ден од Европскиот куп за јуниори и девојки со Скопје (Република Северна Македонија). Бојан Јотов го освои среброто во категоријата до 66 килограми, откако постигна четири победи, но во финалето не успеа против Абдулсамет Чакар (Турција).

Пред тоа победи против Маркус Ромниас (Норвешка) со „ипон“, Дион Шараполи (Косово) со „вазари“, Енес Чакан (Турција) со „ипон“ и во полуфиналето против Естонецот Виљар Лапард, борбата трае 8.07. минути .

Во категоријата до 73 килограми, Маријан Палев ја освои бронзата, победувајќи го Димитриос Јанопулос (Грција) во малото финале.

Бугаринот почна со две победи, а потоа загуби во четвртфиналето од идниот финалист Џек Јонезука (САД), но се реваншираше на репешажите со две победи - против Артјом Нејолов (Канада) и Хадајет Адијаман (Турција).

Во истата категорија имаше уште тројца Бугари кои стигнаа до третото коло на репешажи - Ален Христов, Димитар Сотиров и Димитар Господинов. Иван Симеонов ја загуби првата борба во категоријата до 60 килограми.

Кај девојките, Вероника Петрова (78 кг) и Полина Колева (над 78 кг) завршија петти, а Софија Рангелова (60 кг) се пласираше во четвртфиналето.

На натпреварот учествуваат 11 бугарски момчиња и девојки. Денеска на татамито ќе се појави 81-килограмскиот Христо Валков, а во категоријата над 100 килограми Ангел Славков.

Тимот го предводи тренерот Ганчо Доиков, а судија Ивана Митрова. На турнирот учествуваа 231 натпреварувач од 29 земји.