---
title: Србија масовно ги собира армиските единици на границата со Косово
date: 2023-05-28T08:51:15.335Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srb-granicakos.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот министер за одбрана Милош Вучевиќ изјави дека единици на српската армија се стационирани во близина на административната линија со Косово и Метохија. Ова го објави весникот „Вечерне новости“.

Единиците на српската армија се распоредени на административната линија, очекуваме да заземат позиции во наредните часови“, рече Вучевиќ.

Министерот нагласи дека српската страна не сака да игра воени игри, но „црвените линии за Србија се познати“. Според него, распоредувањето на деловите е во согласност со моменталната состојба и тие ќе останат на своите позиции и во иднина.

Претходно, српскиот Совет за национална безбедност соопшти дека контингентот на НАТО на Косово и Метохија (КФОР) не постапил според својот мандат за време на воената акција на косовската полиција во северниот дел на покраината.

Претходно српскиот претседател Александар Вучиќ најави дека ќе одржи итен состанок на Советот за безбедност поради тензичната ситуација во северниот дел на Косово.

Утрото на 26 мај, косовските органи на прогонот пристигнаа пред зградите на градските управи на четири општини и се обидоа да ги преземат. Во тоа време тие се соочиле со мештаните.

Полицијата и демонстрантите се судрија во косовскиот град Звечан, откако толпата се собра пред зградата на општината и се обиде да го спречи новоизбраниот градоначалник етнички Албанец да влезе во неговата канцеларија. Полицијата употреби солзавец за да ги растера демонстрантите. Подоцна беше запален полициски автомобил.

Протестите дојдоа по масовно бојкотираните локални избори.

Околу 50.000 Срби кои живеат во четири косовски општини, вклучително и Звечан, одбија да гласаат на 23 април во знак на протест поради тоа што нивните барања за поголема автономија не беа исполнети - уште еден неуспех за мартовскиот мировен договор меѓу Косово и Србија.

Излезноста на гласачите беше 3,47 отсто, а локалните Срби рекоа дека нема да соработуваат со новите градоначалници во четирите општини - сите од партиите на етничките Албанци - бидејќи тие не ги претставуваат.

Претходно, полицијата во Приштина излезе со соопштение дека им помага на новоизбраните градоначалници да влезат во општинските канцеларии во четирите општини. Градоначалникот на Звечан беше успешно спроведен до неговиот кабинет.

Планот поддржан од Западот, вербално одобрен од владите на Косово и Србија во март, имаше за цел да ги намали тензиите со тоа што на локалните Срби ќе им се даде поголема автономија, додека владата во Приштина ќе остане врховна.

Србите во северниот регион на Косово не го прифаќаат прогласувањето независност на земјата од Србија во 2008 година - речиси една деценија по завршувањето на тамошната војна - и сè уште го сметаат Белград за свој главен град.

Етничките Албанци сочинуваат над 90% од населението во Косово, а Србите се мнозинство само во северниот дел на земјата.