---
title: Средношколците предлагаат измени на коефициентите за државна матура
date: 2023-03-27T15:24:20.266Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/studmatura.png.webp
author: Вардарски
---

Средношколците во Македонија поднеле четири барања до Министерството за образование и наука (МОН) во врска со државната матура. Унијата на средношколци, предводена од претседателот Лука Павиќевиќ, во понеделникот се сретна со министерот за образование и наука Јетон Шаќири на разговори околу барањата, кои вклучуваат промена на коефициентите за екстерните испити при упис, соодветните испити при уписот, поместување на денот за првиот екстерен испит и обезбедување материјали за интерни испити и банки за прашања кои ќе ги споделат наставниците најдоцна четири недели пред испитот.

Унијата предлага промена на соодносот, екстерните испити да носат 20 бода, интерните 16 бодови, а проектната задача да носи 4 бода. Бараат и сите универзитети во земјава да ги разгледаат како соодветен првиот надворешен предмет – мајчин јазик (македонски, албански и турски) и литература, со што ќе се зголеми нејзиниот придонес во бодовите за државната матура. Синдикатот исто така бара, доколку е можно, првиот екстерно испит да се пресели од 27 мај на 3 јуни и наставниците да споделуваат материјали за интерните испити и банките за прашања најдоцна четири недели пред испитот, со три пати повеќе прашања во банките од на испитот.

Сепак, дел од матурантите застапувани од Организацијата за дијалог и афирмација на средношколци и студенти (ОДАС) побараа намалување на количината на материјал за полагање државна матура или намалување на бројот на интерни испити. Министерот Шаќири изјави дека ќе даде конечен одговор во текот на оваа недела по средбата со директорот на Државниот испитен центар, но нагласи дека промена може да се прифати само доколку законот го дозволува тоа.

На средбата меѓу Синдикатот и Министерството за образование и култура во понеделник не присуствуваа претставници на ОДАС, но претседателката на ОДАС Анисија Угриновска изјави дека чекаат одговор на нивните барања во најбрз можен рок. Доколку не се одговори на нивните барања, Угриновска предупредува дека може да дојде до револт поради неисполнувањето на барањата, што може да доведе до дополнителни консултации со средношколците.
