---
title: Српското здружение СПОНА константно ја негира државноста на Македонија
  нарекувајќи ја "Стара Србија"
date: 2023-03-15T20:15:58.576Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/negiidentite.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

Српскиот Културно-информативен центар (СПОНА) неодамна се најде на удар на критиките поради контроверзните ставови за македонската државност и национален идентитет. Организацијата беше обвинета за промовирање на српски национализам и негирање на постоењето на Македонија како посебна земја.

СПОНА, која се финансира од државниот буџет на Република Србија, беше критикувана бидејќи Македонија ја нарекува Стара Србија и се обидува да го прикаже наводно српско потекло на македонското население и на истакнати личности од историското минато.

Дополнително, организацијата во своите текстови изразува анти-НАТО чувства. Македонскиот народ е згрозен од ставовите на СПОНА и повика организацијата да се затвори. Во неодамнешната објава на Фејсбук, СПОНА го нарече Ѓорѓија Пулевски, истакната македонска личност, како српски патриот.

Ова прашање покрена прашања за соодветноста на користењето на државните средства за финансирање на организации кои промовираат контроверзни ставови. Некои ја критикуваа српската влада дека не презема мерки за да се справи со загриженоста на македонскиот народ и дека дозволила СПОНА да продолжи со својата работа. Контроверзноста предизвика и тензии меѓу српскиот и македонскиот народ.

Многумина во Македонија сметаат дека ставовите на СПОНА се напад на нивниот национален идентитет и суверенитет. Некои повикаа на бојкот на српските стоки и услуги како одговор на акциите на СПОНА. Како одговор на контроверзноста, некои српски официјални претставници го бранеа правото на СПОНА да ги изразува своите ставови, тврдејќи дека слободата на говор е основно право. Засега нема официјален одговор од српската влада во врска со барањата за затворање на СПОНА. Сепак, контроверзноста ја истакна потребата од поголемо разбирање и почит меѓу соседните земји со сложени истории и заеднички културни врски.

<!--EndFragment-->

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FKICSPONA%2Fposts%2Fpfbid0EuXNXypjer3bsVNbpR1AxTCMHVXLbaEpLLTh5Xdjo4tr6UxneHDt5ZvJMe1GXzgRl&show_text=true&width=500" width="500" height="581" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FKICSPONA%2Fposts%2Fpfbid0ETRXUn5hcXvzcw44fU2pdxY7SsCfKXPiGtGAdtCCY2RW9MbfRc76XnFSiq4Qc5Hfl&show_text=true&width=500" width="500" height="579" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
