---
title: Српскиот суд нареди ослободување на косовските полицајци
date: 2023-06-27T12:00:47.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-srpos-sud-kos.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот суд нареди ослободување на тројцата косовски полицајци кои беа приведени на 16 јуни во пограничната зона меѓу двете земји, пренесува „Ројтерс“.

Инцидентот ги влоши тензиите меѓу Белград и Приштина.

„Вонсудскиот совет на Врховниот суд Кралево го потврди обвинителниот акт против горенаведените обвинети и донесе решение со кое им го прекина приведувањето“, соопшти судската институција.

Претходно обвинителството поднесе пријава против тројцата полицајци со иницијали Б.С., Р.З. и С.М. за неовластено изработување, држење и тргување со оружје и распрскувачки материи.

За случајот со косовските полицајци има две спротивставени верзии. Приштина тврди дека тие биле киднапирани од српската војска на косовска територија во близина на државната граница, а Белград тврди дека косовските униформирани лица влегле на територијата на Централна Србија и затоа биле уапсени од полицијата, а не од армијата.

Косово го засили граничното обезбедување по „киднапирањето на тројца полицајци“ од Србија. Со оваа мерка е запрен влезот на автомобили и камиони со српски регистарски таблички и увозот на српска стока на Косово.

На 13 јуни, ЕУ предложи пакет мерки против косовската влада и премиерот Албин Курти како одговор на недостатокот на политичка волја да се преземат чекори за намалување на тензиите, кои вклучуваат намалување на контактите со косовските власти, меѓу другите мерки.

Тензиите во Косово започнаа на 26 мај кога новите албански градоначалници на општините во северно Косово, со помош на косовската полиција, влегоа во општинските згради поради жестокиот отпор на припадниците на тамошната српска заедница.

Ситуацијата дојде на врвот на 29 мај, кога српските демонстранти се судрија со членовите на мисијата на НАТО на Косово, КФОР, во Звечан. Во судирите се повредени десетици луѓе од двете страни.