---
title: Српската опозиција протестираше и му даде рок на Вучиќ до петок да се повлече
date: 2023-05-10T14:24:38.999Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srpska-opozicija-protest.png.webp
author: Вардарски
---
Мирен и тивок протест организиран од српската опозиција против насилството во српското општество по двете масовни престрелки минатата недела се одржа во понеделникот во Белград, пренесува N1.

Организаторите објавија дека, според проценките на полицијата, на протестот „Србија против насилството“ учествувале над 50.000 луѓе. Протестни собири се одржаа и во други српски градови.

Меѓу организаторите се Демократската партија, Народната партија, Зелениот левичарски фронт - Не дозволувајте Белград да биде освоен, Партијата на Заедно, Партијата за слобода и правда, Движењето на слободните граѓани, Слоганот на Обединетите синдикати и Движењето Сврт.

Опозицијата пред протестот истакна дека „протестот не е партиски“ и дека митингот ќе се одржи без партиски симболи и говори.

Демонстрантите се собраа во понеделникот во 18 часот пред зградата на српскиот парламент, каде наставник по српски јазик ги прочита нивните барања, по што молчејќи се упатија кон зградата на српската влада.

Барањата на демонстрантите се следните:

1. Итно да се прекине натамошното промовирање на насилството во медиумите и јавниот простор, да се разрешат членовите на Регулаторната управа за електронски медиуми (РЕМ), да се затворат печатените медиуми и таблоидите кои промовираат омраза и насилство и континуирано ги кршат етичките права на новинарите. , повлекување на дозволите за национално емитување на телевизиските станици кои промовираат насилство, како што се Пинк ТВ и Хепи ТВ, и итно отстранување на програмите кои промовираат насилство, неморал и агресија на националната телевизија, како што се реалните шоуа.
2. Разрешувања на министерот за образование Бранко Ружиќ (кој поднесе оставка во неделата), министерот за внатрешни работи Братислав Гасиќ и директорот на Безбедносно информативната агенција Александар Вулин.
3. Итна седница на парламентот на која ќе се разгледа одговорноста на владата и безбедносната состојба во државата, како и долгорочни решенија кои мора да се спроведат за да не се повторат слични настани.

На протестот се повика и на оставка на српскиот претседател Александар Вучиќ и разрешување на раководството на српската државна телевизија (РТС).

Крајниот рок за сите барања за протест е петок, 12 мај.

Потсетуваме дека минатата среда тринаесетгодишно момче уби осум ученици и еден чувар во основно училиште во Белград. Во четвртокот вечерта, маж уби осум и рани 14 во близина на градот Младеновац, на околу 50 километри јужно од Белград.

Ученичка избоде десетици во друго училиште во главниот град.

Вучиќ инсистираше на разоружување на земјата.