---
title: Средношколците протестираат пред Министерството за образование
date: 2023-03-17T16:39:01.052Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/monprotstud.png.webp
author: Вардарски
---

Средношколци и студенти денеска се собраа пред Министерството за образование и култура за да побараат измени на државната матура. Учениците, предводени од организацијата ОДАС, сметаат дека материјалот за испитот треба да се скрати за да се одрази на недостигот на целосно образование што го добиле поради пандемијата COVID-19.

Матурата е закажана за 27 мај, а студентите бараат доколку не може да се скрати материјалот, тогаш да се укине еден од интерните испити. Учениците чувствуваат дека се оштетена генерација која немала ниту една година целосно реализирана настава.

На протестот се приклучи и студентскиот отпор кој побара подобрување на средношколскиот и студентскиот стандард. Побараа исплатата на стипендиите да не се одложува со месеци и да се зголеми субвенцијата за оброци.

По протестот, средношколците имаа средба со претставници од Министерството за образование, кои ветија дека ќе ги земат предвид нивните барања.

Сојузот на средношколци се спротивстави на барањето за поништување на интерен испит, наведувајќи дека тоа ќе биде на нивна штета. Наместо тоа, тие предложија промена на односот на бодовите добиени од екстерните и интерните предмети и проектната задача. Тие, исто така, побараа владата да препорача универзитетите да го разгледаат првиот надворешен предмет, мајчиниот јазик, соодветен за зголемување на придонесот за уписните бодови. Конечно, синдикатот побара училиштата да им дадат на учениците збир на прашања со три пати повеќе прашања отколку што ќе добијат на испитот најдоцна четири дена пред полагањето на интерните предмети.

Министерот за образование и наука најави дека ќе ги анализираат ставовите на двете средношколски организации и за следната недела закажа средба со директорот на ДИЦ која ја спроведува државната матура.
