---
title: Српскиот министер за образование поднесе оставка
date: 2023-05-07T22:27:14.751Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskj232hfzs.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за образование Бранко Ружиќ денеска и поднесе оставка на премиерката на Србија Ана Брнабиќ.

Ова за Танјуг го соопшти Министерството за образование.

„Во тридневната национална жалост, како одговорен и воспитан човек, професионалец во извршувањето на сите досегашни јавни обврски, како родител и граѓанин на Република Србија, што секогаш е на прво место, а во согласност Со член 23 од Законот за Владата разумно и чесно ја прифатив одлуката под овие околности.

Се повлекувам од функцијата министер за образование во Владата на Република Србија“, напиша Бранко Ружиќ во писмото испратено до премиерката Ана Брнабиќ.

Потсетуваме дека за само три дена два напада извршиле малолетници во училиштата, а во третиот млад човек пукал во група луѓе во друго училиште.

Полицијата уапси маж осомничен дека убил осум лица и ранил најмалку 14 други во втората масовна престрелка оваа недела, по целоноќна потера.

Последниот инцидент започна околу полноќ во близина на Младеновац - околу 60 километри јужно од главниот град Белград - кога 21-годишен вооружен напаѓач вооружен со автоматско оружје отвори оган од возило во движење.

Инцидентот се случи помалку од два дена по најтешкото пукање во училиште во поновата историја на Србија. 13-годишник во средата уби девет лица, меѓу кои осум соученици, во училиште во центарот на Белград.

Српските агенции на 4 мај објавија уште еден инцидент - 15-годишен поранешен ученик со нож избодел ученик и професорка во приватно училиште во Белград. Никој не е сериозно повреден во оваа агресија.
