---
title: "Српски историчар: Гоце Делчев бил член на бугарска организација која
  работела против Србите"
date: 2023-08-18T18:07:11.638Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vesnik-politika.jpg
author: Вардарски
---
Иницијативата улицата „Гоце Делчев“ во Нов Белград да се преименува во улица „Маршал Толбухина“ по 53 години, покрена прашања за историската улога на Делчев и идеите што тој ги застапуваше.

По 53 години, името на македонската револуционерка Гоца Делчев (1872–1903) може да се избрише од списокот на улици во Нов Белград. Слободното место на уличниот знак веќе е резервирано за советскиот маршал Фјодор Иванович Толбухин. Неговото име ќе биде запишано на картата на главниот град само доколку Градското собрание ја прифати иницијативата на министерот за внатрешни работи Небојша Стефановиќ, меѓу другото, во главниот град да се врати улицата Маршал Толбухина. Одлуката да се именува пат во Нов Белград по советски херој е сосема природна, според градскиот управител Горан Весиќ, бидејќи Гоце Делчев, како основач и водач на Македонската револуционерна организација и Бугарската македонско-одринска револуционерна организација (БМОРО). „не задолжи Србија или Белград со своите постапки.“ , но политиката на организациите со кои раководеше беше силно антисрпска.

Изјавата на белградскиот лидер отвори низа прашања - кој е Гоце Делчев - народниот херој на Македонија или Бугарија? Дали навистина беше антисрпски идеолог? Може ли да се разнишаат односите меѓу македонскиот и српскиот народ поради ваквиот однос на властите и чинот на преименување на улицата?



Додека Националниот совет на македонското национално малцинство најостро го осудува ваквиот начин на квалификација на ликот и делувањето на Гоца Делчев, историчарите, како што истакнуваат, само се „држат“ до фактите.

Д-р Александар Животиќ, од Катедрата за историја на Филозофскиот факултет во Белград, смета дека Гоце Делчев не може да има никакво значење за развојот на односите меѓу српскиот и македонскиот народ.

* Од гледна точка на историската наука, Гота Делчев нема никаква заслуга што би го квалификувала да има улица во Белград, додека заслугите на маршалот Толбухин се неспорни, па штета е што на прво место ја загубил. Реално, заслугите на Делчев за македонскиот народ се минимални. Околу сето ова Македонците го создадоа најобичниот мит, кој се формираше во доцните четириесетти години на минатиот век, кога Делчев стана симбол на македонската национална борба. Дури и Лазар Колишевски, еден од водечките македонски комунисти, веднаш по војната изјави дека Делчев е Бугарин кој нема посебни заслуги за борбата на македонскиот народ - истакнува д-р Животиќ.

Организацијата предводена од револуционерот, додава д-р Животиќ, се залагала за сосема поинакви цели од идејата за слободна Македонија.

* Тоа беше револуционерна организација која, пред сè, водеше пробугарска политика и со тоа ја третираше Македонија како составен дел на бугарскиот национален простор. Навистина не може да се каже дека таквата политика била во служба на српско-македонското пријателство. Преку убиства, обиди за атентат, лажни тужби пред османлиските судови и физички напади, БМОРО сакаше да го минимизира српското присуство и влијание во Македонија. Убиени сопственици на училишта, просветни работници, нападнати ученици од српските училишта. Организирањето на атентатите и нападите на терен го изврши Даме Груев, најблискиот пријател и соработник на Гоца Делчева. Во периодот меѓу 1897 и 1902 година се извршени стотици убиства, напади и криминални дејствија врз припадниците на српската заедница во Македонија - набројува д-р Животиќ.

Во Националниот совет македонските национални малцинства во Србија потсетуваат дека не биле вознемирени само поради евентуалното преименување на улицата Гота Делчева, туку и поради тоа што македонскиот народен херој бил окарактеризиран како водач на бугарската организација.

* Навистина е навредливо што неговата политика се третира како силно антисрпска. Тоа е израз на непочитување кон македонската заедница во Србија, во Белград. Гоце Делчев беше револуционер, високообразован човек кој завршил Воена академија и учителска школа, неговите идеи за слободна и независна Македонија се живи и денес во целиот свет. Тој е нашиот најголем револуционер и народен херој. На 4 мај ја одбележавме годишнината од неговата смрт во Јабуца. Меѓу присутните беа и градоначалникот на Панчево и амбасадорот на Македонија, па не ни е јасно како може Гоце Делчев да биде херој во Панчево, а антисрпски револуционер во Белград – прашува Зорица Митровиќ, портпарол на Националниот совет на македонското национално малцинство.

Речиси целата карта на Македонија е на списокот на белградски улици

На забелешките на Националниот совет на македонското национално малцинство во Србија, градските власти одговараат дека евентуалната одлука за бришење на Гота Делчев од името на улица во Нов Белград нема никаква врска со односот меѓу Белград и Србија кон Македонија. Исто така, потсетуваат дека нема дел од Македонија по кој не се именувани улици во главниот град (Македонска, Охридска, Преспаска, Штипска, Дојранска, Прилепска, Кумановска, Вардарска, Струмичка...), нагласувајќи дека Гоце Делчев не должел српскиот народ, ниту Белград, ништо. Згора на тоа, тој е основач на МРО, од која настанала ВМРО, пробугарска организација која се борела против српското влијание во Македонија и чии членови го убиле кралот Александар, велат градските власти, потсетувајќи дека во Скопје бил изграден мост именуван по императорот Душан. преименувана во – Камен мост.