---
title: Србија со втора грешка во една генерација? Военото трупање на границата
  со Косово
date: 2023-09-30T09:20:49.646Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-serbia-bombings.jpg
author: Гоце Кически
---
Во најновиот обраќај на меѓународната арена, Србија предизвикува загриженост со зголемено воено трупање на границата со Косово. Ова развивање на догаѓањата ги потсетува на драматичните сцени од последните децении и остава сериозни прашања за стабилноста на регионот.

Србија изгуби косовската провинција по меѓународно признание на Косово како независна држава во 2008 година. Овој конфликт остави трајни последици на односите помеѓу двата соседни народи и создаде политичка напетост во регионот.

Според надлежните извори, военото трупање на границата со Косово значително се зголеми во последните недели, што предизвикува сериозна загриженост меѓу меѓународната заедница. Ова развивање го повторува сенариот од 1999 година, кога Србија се судри со воената интервенција на НАТО во Косовскиот конфликт.

Историчарите и аналитичарите ги потсетуваат за историската грешка која ја направила Србија во претходната генерација, одлучувајќи се за воен конфликт во обид да ја задржи контролата над Косово. Според мнозинството од тие анализи, оваа акција резултираше со губење на територија, хумани катастрофи и политичка изолација.

Сегашното воено трупање на границата со Косово повикува на прашање дали Србија го репетира својот претходен грешен чекор. Повторно вовлекување во воен конфликт може да ги постави во исклучително тешка положба и повторно да ги дестабилизира односите во регионот.

Доколку Србија продолжи со овие активности, тоа може да предизвика силни реакции од страна на меѓународната заедница и од самото Косово. Регионот, кој и без ова е изложен на многу предизвици, би можел да заврши во уште еден долготраен конфликт, што би го ставило во голема опасност мирот и стабилноста.

Иако е уште рано да се предвиди дали Србија ќе продолжи со своите милитарни активности, е важно меѓународната заедница и регионалните актери да работат за мирно и дипломатско решение на сегашните предизвици. Историјата треба да нè научи дека воените конфликти не се решение и дека стабилноста и благосостојбата на народите во регионот зависат од мудри и мирни решенија.
