---
title: Средношколец од Куманово осомничен дека препродавал марихуана
date: 2023-04-01T23:50:38.642Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kufaten.png.webp
author: Вардарски
---

Куманово, Македонија - 18-годишен средношколец од Куманово е осомничен дека препродавал марихуана, соопшти Основното јавно обвинителство (ОЈО) Куманово.

Кај ученикот, кој е четврта година средно, биле пронајдени 171,72 грама марихуана, која ја набавил од непознато лице. Обвинителството тврди дека ученикот ја препакувал дрогата и ја подготвувал за препродажба.

При претрес во домот на ученикот, властите пронашле и дигитална вага и остатоци од марихуана. Поради тоа, против ученикот е отворена истражна постапка за сторено кривично дело неовластено производство и пуштање во промет наркотични дроги, психотропни супстанции и прекурсори.

Обвинителството побара судот да определи мерка притвор за ученикот. Доколку биде прогласен за виновен, студентот може да се соочи со сериозни последици, вклучително и затворска казна и криминално досие.

Основното јавно обвинителство Куманово апелира јавноста да ги пријави сите сомнителни активности поврзани со употреба и трговија со дрога до надлежните органи. Тие се надеваат дека со заедничка работа ќе можат да ја намалат распространетоста на злосторствата поврзани со дрога во областа.

Овој инцидент служи како потсетник за важноста од едукација на младите за опасностите од употребата на дроги и за сериозните правни последици кои можат да произлезат од вклучувањето во активности поврзани со дрога. Родителите, воспитувачите и членовите на заедницата се охрабруваат да имаат отворени и искрени разговори со младите за овие важни прашања.
