---
title: Средбата Моди-Бајден помина без новинари
date: 2023-09-09T08:05:06.084Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-5-modi-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден беше срдечно пречекан од индискиот премиер Нарендра Моди во петокот пред самитот на Г20 во Њу Делхи, но на новинарите не им беше дозволен пристап до клучниот состанок, пренесува АФП.

Се нагласува дека пристапот на медиумите до вакви билатерални средби на маргините на големите самити како што е самитот на Г-20 е секогаш строго контролиран, но ретко целосно блокиран.

Се потсетува дека по долги преговори, индиските власти се согласија да му дозволат на Моди да одговори на едно прашање од американските новинари на брифингот кога тој беше во државна посета на Вашингтон во јуни - бидејќи индискиот лидер ретко одговара на прашања од странски медиуми.

Групата новинари од Белата куќа што го придружуваат Бајден обично е присутна на почетокот на средбите лице в лице.

„Претседателот верува дека слободата на говорот е столб на нашата демократија“, изјави портпаролката на Белата куќа Карин Жан-Пјер за новинарите во авионот за Индија, велејќи дека тие прават се што можат за да обезбедат пристап до медиумите.

„Ние во американската влада работиме напорно за да обезбедиме и да добиеме пристап на американските новинари до сè што прави претседателот“, рече советникот за национална безбедност Џејк Саливан на бродот Air Force One. Она што можеме да ви го ветиме е она што е под наша контрола - што обезбедува дека сме транспарентни и сеопфатни за тоа што разговарале двајцата лидери“.

Земјите од Г-20 речиси ја финализираа декларацијата за самитот на нивните лидери викендов, рече домаќинот Индија во петокот, сугерирајќи дека преговарачите постигнале напредок во премостувањето на разликите меѓу групата околу војната во Украина.

Амитаб Кант рече дека последната декларација на самитот, Декларацијата на лидерите, ќе биде „гласот“ на глобалниот југ и земјите во развој.

„Декларацијата на лидерите од Њу Делхи е речиси готова, не би сакал да се задржувам на неа“, рече Кант на прес-конференција. „Оваа декларација ќе им биде препорачана на лидерите.

Преговарачите од Групата 20 главни економии со денови се мачеа да се договорат за јазикот во документот поради разликите околу војната во Украина, надевајќи се дека ќе ги натераат Москва и Пекинг да изготват коминике во кое исто така ќе се занимаваат итни глобални прашања како долгот и амандманот. на климата.