---
title: Србија беше огорчена од Украина и ја преиспита својата позиција за
  нејзиниот територијален интегритет
date: 2023-04-25T22:52:14.513Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srpbjdkasjkj32.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот претседател Александар Вучиќ вети дека ќе го разгледа односот на неговата земја кон Украина по вчерашното гласање за членството на Косово во Советот на Европа, пренесува ТАСС.

„Ако има некој што не го почитува територијалниот интегритет на Република Србија, зошто да го почитуваме неговиот територијален интегритет? Зошто да брзаме да го заштитиме туѓиот територијален интегритет кога можеме да молчиме кога овие луѓе се јасно против територијалниот интегритет на Србија “, изрази збунетост српскиот лидер во обраќањето до нацијата по гласањето.

Запрашан да ја коментира позицијата на Украина за гласањето, тој одговори: „Тоа е многу важно и ќе има големи промени во нашиот политички курс - не тектонски, туку сеопфатни и длабоки“.

Сепак, тоа не значи дека Србија ќе отстапи од меѓународното право или од Повелбата на ОН, појасни Вучиќ, но сепак предупреди дека гласањето на самитот на Советот на Европа, што ќе се одржи во Рејкјавик на 16-17 мај, „ каде секој ќе мора да го поддржи територијалниот интегритет на Украина и Молдавија, сега може да тргне по друг пат“.

„Воздржанието од гласање (за членство на Косово во Советот на Европа - б.р.) вчера беше еднакво на признавање на Косово“, категоричен беше Вучиќ. Тој истакна дека Украина побарала пауза пред гласањето за да се консултира со американски официјални претставници.

Претходно, Србија го осуди нарушувањето на територијалниот интегритет на Украина на сите меѓународни форуми.

Вчера на посебен состанок на министерски комитет беше прифатена кандидатурата на Приштина за членство во Советот на Европа. Апликацијата е испратена на разгледување до Парламентарното собрание на организацијата.
