---
title: "Српскиот министер за одбрана демантира тајни документи: Лага е дека
  испраќаме оружје во Украина"
date: 2023-04-12T22:49:53.490Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pengktko.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот министер за одбрана Милош Вучевиќ во средата ги нарече „лаги“ информациите дека Србија и испраќа оружје на Украина, кои претходно ги објави Ројтерс повикувајќи се на тврдења од наводни документи објавени во Вашингтон.

Британската агенција претходно во средата објави дека Србија, иако единствената земја во Европа која одби да се приклучи на санкциите против Русија за нејзината инвазија на Украина, „се согласила да испорача оружје на Киев или веќе го испратила“.

Ројтерс објави дека станува збор за доверлив документ на Пентагон во кој се сумирани одговорите на европските влади на барањата на Украина за воена обука, помош и оружје, и дека е меѓу десетиците доверливи материјали објавени на социјалните мрежи пред еден месец во она што се смета за најголемото протекување на американски тајни во последниве години.

Исто така, Ројтерс тврди дека не можел самостојно да ја потврди автентичноста на документот.

Насловен како Европа/Одговор на актуелниот руско-украински конфликт, документот во форма на графикон ги прикажува одговорите на 38 европски влади на барањата на Украина за воена помош.

Графиконот, според Ројтерс, покажа дека Србија одбила да обезбеди обука за украинските сили, но ветила дека ќе испрати помош во оружје или веќе ја испратила.

Српскиот министер за одбрана Вучевиќ ги нарече лага информациите дека Србија и испраќа оружје на Украина и оцени дека целта на ваквите тврдења е да се дестабилизира Србија и да се вовлече во конфликт што не сака.

- Србија нема продадено, ниту ќе продава оружје на украинската или руската страна или на земјите што го опкружуваат тој конфликт, изјави Вучевиќ во средата за рускиот портал Спутник, а неговите пораки се речиси идентични во изјавата испратена подоцна до медиуми од Министерството за одбрана.
- Некој очигледно има за цел да ја вовлече Србија во овој конфликт, но ние постојано се држиме до нашата воспоставена политика, рече Вучевиќ, инсистирајќи дека Србија постојано ги негирала овие невистини.

Тој изјави дека Србија продава оружје на трети страни, кои се далеку од конфликтот и немаат никаква врска со тоа, оценувајќи дека секогаш постои можност некој некако да најде оружје на територијата на конфликтот, но дека тоа нема апсолутно ништо да направи со Србија.

- Ова е прашање за оние земји кои не ги почитуваат меѓународните норми, договорните клаузули и деловните принципи. Повторувам, Србија не испрати оружје во Украина и се што е објавено на оваа тема е невистинита шпекулација, изјави Вучевиќ за Спутник.
