---
title: Српскиот министер предложи воведување санкции против Русија
date: 2023-03-13T23:08:58.013Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/minsankcii.png.webp
author: Вардарски
---

Во понеделникот, српскиот министер за економија Раде Баста ја разбранува српската политичка јавност со предлог Србија да воведе санкции кон Русија, што е прва отворена изјава за санкции на владин претставник по инвазијата на Украина и отстапување од официјалната позиција на Белград.
Во соопштението, министерот оцени дека Србија веќе плаќа висока цена што не воведува санкции против Русија“ и дека „ова станува неодржливо, а неговата најава ги крена оградите на Единствена Србија, од чија коалициска листа влезе во владата на Ана Брнабиќ и барањата на коалициските партнери да поднесе оставка.

Единствена Србија е дел од коалицијата на Социјалистичката партија на Србија предводена од шефот на дипломатијата Ивица Дачиќ, која веќе неколку изборни циклуси е во коалиција со Српската напредна партија на актуелниот шеф на државата, Александар Вучиќ.

Баста во соопштението истакна дека како министер за економија гледа колкав притисок има ЕУ и меѓународната заедница врз претседателот на Србија, а тој молчи за тоа.

– Тоа не можам да го прифатам, рече Баста, наведувајќи дека затоа е за воведување санкции кон Русија и дека стои покрај претседателот Вучиќ во одбрана на државните и националните интереси и има апсолутна доверба во Вучиќ.

– Затоа барам Владата на Србија и сите министри да се изјаснат за ова прашање, рече Баста.

Потсетувајќи дека самата Србија низ историјата се соочувала со санкции, а народот претрпел тешки економски последици, тој оцени дека Белград не ја донел одлуката за санкции надевајќи се дека конфликтите ќе завршат и разумот ќе надвладее и дека двете страни конечно ќе седнат на маса. преговарачка маса.

- Но, ние сме соочени со нова реалност, оцени тој, нагласувајќи дека поради глобалните превирања Србија се соочи со огромен притисок.

На сугестијата на Баста прва реагираше Обединета Србија (ЈС), посочувајќи дека тоа е негов личен став, а не ЈС чиј член е и дека ЈС е против воведување санкции за кој било и дека решението на војната во Украина е на преговарачка маса.

Социјалистичкото движење (ПС) на Александар Вулин, исто така член на владејачката коалиција, побара Баста да поднесе оставка.

Српскиот претседател Вучиќ одбива да се приклучи кон санкциите на ЕУ и меѓународната заедница кон Русија, но на почетокот на февруари, за време на дискусијата за Косово, на претставниците им рекол дека најверојатно ќе мора да воведе санкции кон Кремљ, додавајќи дека не ентузијаст за тоа, но дека Белград веќе ја плаќа цената за она што го направи претходно.

Одговори Кремљ наведувајќи дека разбира оти раководството на Србија е под невиден притисок од Западот и дека ја цени позицијата на претседателот Александар Вучиќ, надевајќи се на натамошно подобрување на односите меѓу двете земји.

СНС на Вучиќ засега не го коментираше предлогот на српскиот министер за економија.
