---
title: Србија ќе ги зголеми испораките на руски гас за Унгарија доколку Украина
  го запре транзитот
date: 2023-08-21T17:30:55.511Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-min-ung.jpg
author: Вардарски
---
Србија ќе ги зголеми испораките на руски природен гас за Унгарија доколку Украина се повлече од договорот со кој се дозволува транзит на руско гориво во Европа.

Ова го соопшти министерот за надворешни работи на Унгарија, Петер Сијарто, цитиран од АП. Според него, српскиот претседател Александар Вучиќ се сретнал со унгарскиот премиер Виктор Орбан во Будимпешта и го уверил дека Србија ќе може да испорача повеќе руски гас за Унгарија доколку Киев одбие да го продолжи договорот за транзит преку украинска територија.

„Последниве денови слушнавме дека Украина би сакала да го раскине претходно склучениот договор за транзит на природен гас со Русија“, објасни Сијарто.

„Денеска, српскиот претседател не увери дека доколку Унгарија сака да го зголеми снабдувањето со природен гас преку Србија, може да го обезбеди потребниот капацитет“, објасни Сијарто.

Овие линии се разменуваат откако министерот за енергетика на Украина Херман Галушченко пред неколку дена посочи дека е малку веројатно Киев да го продолжи транзитниот договор според кој рускиот природен гас преку Украина стигнува до европските земји. Тој договор треба да истече следната година.

Унгарија добива приближно 80 отсто од својот природен гас од Русија - главно преку гасоводот Турски тек што минува низ Србија - и енергично се бореше против санкциите за руската енергија предложени од Европската унија.

За време на посетата на Москва во април, министерот за надворешни работи Сијарто објави дека руската државна енергетска компанија Газпром се согласила да и дозволи на Унгарија, доколку е потребно, да увезува природен гас надвор од количините договорени во нејзиниот долгорочен договор, кој трае до 2021 година.

Дополнително, на денешната средба меѓу Орбан и Вучиќ стана јасно дека унгарско-српското заедничко вложување за трговија со гас на европскиот пазар ќе започне со работа во септември.

Договорот за создавање заедничко регионално трговско друштво за гас го потпишаа челниците на унгарската компанија МВМ и на српскиот „Србијагаз“ во јуни годинава.

Во неделата Сијарто објави и дека унгарскиот премиер Виктор Орбан се сретнал и со претседателот на Туркменистан Сердар Бердимухамедов и изразил интерес Унгарија да стане идна дестинација и транзитна точка за извоз на гас од Туркменистан.

Последно, но не и најмалку важно, ИТАР ТАСС објави дека по средбата меѓу унгарскиот премиер Виктор Орбан и азербејџанскиот претседател Илхам Алиев, стана јасно дека Унгарија и Азербејџан изградиле врска за пренос на гас за да гарантираат снабдување со гориво од Закавказ до Централна Европа.

Според портпаролот на унгарскиот премиер, Азербејџан до крајот на 2023 година ќе испорача на Унгарија 100 милиони кубни метри азербејџански природен гас. Покрај тоа, двете земји склучија договор за складирање на 50 милиони кубни метри азербејџански гас во Унгарија.

Ова ќе се случи според договорот што унгарската енергетска компанија MVM CEEnergy го потпиша со азербејџанската национална компанија SOCAR на 2 јуни во Баку. Предвидено е и складирање на 50 милиони кубни метри гас во Украина.

Се очекува во иднина испорачаните количини да пораснат на 1-2 милијарди кубни метри годишно.

Азербејџан почна да испорачува гас за Европа кон крајот на 2020 година преку Трансјадранскиот гасовод, кој е дел од Јужниот гасен коридор.