---
title: Студенти на посета кај министерот Османи во МНР
date: 2023-04-21T00:38:43.861Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stuednekt23232.png.webp
author: Вардарски
---

Група студенти имаа единствена можност да разговараат со Бујар Османи, министерот за надворешни работи на Македонија, на средбата што се одржа во Министерството за надворешни работи во Скопје. На средбата стана збор за приоритетите на Македонија во рамките на Претседателството со ОБСЕ, активната дипломатска агенда на земјата во 2023 година и перспективите на младите за иднината.

Министерот Османи, кој е познат по својот акцент на младинската ангажираност во процесите на одлучување, ја истакна важноста на дипломатијата како начин на живот кој бара емпатија, креативност и храброст. Тој ги охрабри студентите, кои ги гледа како идни лидери, да играат клучна улога во обликувањето на подобра иднина за сите.

„Дипломатијата не е само работа, таа е начин на живот кој бара емпатија, креативност и храброст. Како идни лидери, вие имате клучна улога во обликувањето на подобра иднина за сите и верувам дека ова искуство ќе ви помогне да станете повеќе свесни, информирани и одговорни глобални граѓани“, рече министерот Османи на средбата.

Од МНР открија дека министерот Османи го истакнал и значењето на перспективите на студентите за актуелните меѓународни прашања и позицијата на Македонија во геополитичките случувања, бидејќи нивните ставови можат да влијаат на насоката во која се движи државата.

„Со активно вклучување на младите во процесите на одлучување, можеме да ја искористиме нивната енергија, креативност и страст за справување со сложените предизвици со кои се соочуваме денес“, додаде министерот Османи.

Покрај дискусиите за македонските дипломатски приоритети, студентите имаа можност да се запознаат и со работата на МНР и да посведочат каде се носат одлуки за важни теми од областа на меѓународната политика.

„Учениците пројавија интерес и за тоа како Македонија ја спроведува програмата поврзана со претседателството со ОБСЕ и клучните активности во периодот што следи“, се вели во соопштението од МНР.

Средбата со министерот Османи во Министерството за надворешни работи на студентите им даде единствен увид во дипломатските потфати на Македонија и можност да го кажат своето мислење за меѓународните работи. Бидејќи младите продолжуваат да бидат ангажирани во процесите на донесување одлуки, се очекува нивните перспективи и идеи да придонесат за обликување на идната насока на земјата.
