---
title: Странски вооружени сили доаѓаат во земјава заради учество во обука
date: 2023-05-05T23:47:40.922Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stranciidatovmk.png.webp
author: Вардарски
---

На седницата одржана претходно денеска, Владата на Република Северна Македонија, по препорака на Министерството за одбрана, ја разгледа и усвои Информацијата за влез и престој на странски вооружени сили на македонска територија. Примарната цел на овој потег е да се олесни учеството на странскиот воен персонал и нивната опрема на претстојната воена вежба „Итна реакција - 23“.

Во вежбата ќе бидат распоредени војници и воени средства од неколку странски земји, вклучувајќи ги Соединетите Американски Држави, Република Албанија, Црна Гора и Република Косово, од кои сите ќе влезат во Република Северна Македонија за таа цел. на вежбата. Република Северна Македонија ги поздравува сите странски воени сили да учествуваат во оваа вежба, а владата ги презеде сите неопходни мерки за да обезбеди непречена и успешна операција.

Министерството за одбрана ја увери јавноста дека се преземени сите неопходни мерки за обезбедување на безбедноста на граѓаните и зачувување на јавниот ред за време на вежбата. Се очекува странскиот воен персонал да се однесува на професионален и дисциплиниран начин додека се на македонско тло, а за време на престојот ќе подлежи на законите и прописите на Република Северна Македонија.

Учеството на странските воени сили во вежбата „Итна реакција - 23“ е доказ за одличните билатерални и мултилатерални односи меѓу Република Северна Македонија и земјите учеснички. Вежбата е и можност македонските вооружени сили да стекнат драгоцено искуство и да ги подобрат своите капацитети преку соработка со нивните меѓународни колеги.

Одлуката на Владата да дозволи влез и дејствување на странски вооружени сили на македонско тло е важен чекор кон зајакнување на безбедносните и одбранбените капацитети на земјата. Се очекува вежбата да ја подобри интероперабилноста на македонските сили со оние на нејзините сојузници и да придонесе за севкупната стабилност и безбедност на регионот.
