---
title: Стефанов ја презема функцијата директор на ЕСМ од Ковачевски
date: 2023-04-19T00:07:39.309Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novkdkrlem.png.webp
author: Вардарски
---

Васко Стефанов ја презеде функцијата директор во АД „Електрани на Северна Македонија“ (ЕСМ), по оставката на Васко Ковачевски од лични причини. Стефанов, кој претходно беше директор на „Водостопанство“, а од неодамна и на „Пошта на Северна Македонија“, го презема кормилото на ЕСМ по речиси четири години од директорувањето на Ковачевски во државната компанија.

Церемонијата на примопредавање се одржа во просториите на ЕСМ, при што Стефанов и Ковачевски си изразија добри желби за успех во справувањето со претстојните предизвици. Стефанов во изјавата по преземањето на директорската функција рече: „Чест ми е што сум именуван за нов генерален директор на АД ЕСМ. Денеска имав продуктивна средба со претходниот генерален директор Васко Ковачевски. ЕСМ ќе продолжи посветено и транспарентно да се подготвува за следната грејна сезона“.

Одлуката за именување на Стефанов за нов директор на ЕСМ ја донесе Надзорниот одбор на АД ЕСМ, по оставката на Ковачевски. „Надзорниот одбор на АД ЕСМ ја констатираше оставката на Васко Ковачевски од функцијата член и претседател на Одборот на директори, со звање генерален директор, и како нов член и претседател на Управен одбор и генерален директор на АД. ЕСМ по препорака на Владата го избра Васко Стефанов“, соопшти АД ЕСМ.

Претходното искуство како директор на Стефанов и неговата неодамнешна улога во „Пошта на Северна Македонија“ добро го подготвија за новата позиција во ЕСМ. Но, неговото заминување од Поштата се должи на тоа што функцијата му беше доделена на новиот партнер во владината коалиција, Алијанса за Албанците.

Со Стефанов на чело, ЕСМ ќе продолжи да се движи низ предизвиците и можностите во енергетскиот сектор, додека се подготвува за следната грејна сезона. Промената на раководството носи нови перспективи и идеи за ЕСМ, а засегнатите страни внимателно ќе го следат како Стефанов го презема раководството на државната компанија.
