---
title: Столтенберг предупредува на фиктивен мир
date: 2023-06-19T08:00:27.468Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-fiktiven-mir-stolt.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на НАТО, Јенс Столтенберг, предупредува да не се брза со фиктивен мир и преговори меѓу Украина и Русија. Наспроти позадината на прогласената, но самопрогласена мировна мисија на претставниците на Африканската унија, Столтенберг изјави: „Сите сакаме оваа војна да заврши. Но за мирот да трае, тој мора да биде праведен“.

„Мирот не може да значи замрзнување на конфликтот и прифаќање договор диктиран од Русија. Само Украина може да ги одреди условите што се прифатливи“, додаде шефот на НАТО.

Во саботата, група африкански шефови на држави, предводени од јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоза, разговараа со лидерот на Кремљ Путин за самопрогласената „мировна мисија“, се сеќава Велт ам Зонтаг.

Шефот на НАТО Столтенберг во интервју за германскиот весник истакна дека воените успеси ќе ја зајакнат преговарачката позиција на Украина: „Колку повеќе окупирани територии Украина успее да ослободи, толку подобри карти ќе има на преговарачката маса за да постигне праведен и траен мир“. Столтенберг изрази и убедување дека со развојот на војната и достигнувањето на ниво на преговори треба да се прекине „циклусот на руската агресија“. Ова може да се направи со сигурни безбедносни гаранции на Украина.

„Иднината на Украина е во НАТО, но сега приоритет е Украина да се етаблира како суверена и независна држава - во спротивно нема можност да се разговара за членство“, рече шефот на НАТО, Јенс Столтенберг, повторно објаснувајќи дека членството на Украина е на брз пат. во НАТО, дури и на позадината на руското нуклеарно вооружување на Белорусија, не се појавува.

„Треба да бидеме сигурни дека кога оваа војна ќе заврши, ќе има веродостојни безбедносни аранжмани за Украина, така што Русија не може повторно да се вооружи и нападне и да се прекине циклусот на руска агресија.

Столтенберг најави дека на самитот во Вилнус, Литванија, во јули, НАТО ќе усвои пакет помош што ќе ја усогласи Украина со стандардите на НАТО во текот на неколку години. Ќе се зајакнат и политичките врски. „Ова ќе ја приближи Украина до НАТО“, рече шефот на Алијансата.

За самитот на НАТО, алијансата ќе договори „поамбициозна посветеност на трошоците за одбраната, кои ќе бидат минимум два отсто од бруто домашниот производ (БДП).

Непосредно пред неговата посета на Берлин следната недела, шефот на НАТО ја пофали Стратегијата за национална безбедност на Германија усвоена во средата, која има за цел да го зајакне Бундесверот преку подобрување на оперативната подготвеност. Тој ја поздрави „јасната посветеност“ на Германија за исполнување на целите на НАТО за трошоците за одбрана и изградба на „една од најсилните вооружени сили во Европа“.