---
title: "Столтенберг: Иднината на Украина е во НАТО"
date: 2023-04-20T23:31:52.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urksktrstjtnt.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг пристигна во Киев, пишува Киев Индипендент. Неговата посета, како и обично, не беше однапред најавена. Ова е прва посета на генералниот секретар на Киев од почетокот на војната.

Иднината на Украина е во НАТО, изјави генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг.

„Заслуженото место на Украина е во евроатлантското семејство. Заслуженото место на Украина е во НАТО. И со текот на времето, нашата поддршка ќе ви помогне да го овозможите тоа“, рече тој за време на заедничката прес-конференција со украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Тој додаде дека патот на Украина кон членството во НАТО ќе се разговара на самитот во јули, на кој е поканет украинскиот лидер.

Во својот говор, Зеленски повика на неодамнешниот пристап на Украина во НАТО: „Сега, кога мнозинството луѓе во земјите на НАТО и мнозинството Украинци го поддржуваат влезот на нашата земја во Алијансата, дојде време да се донесе соодветна одлука“.

Тој, исто така, побара од Столтенберг да му помогне на Киев „да ја надмине неподготвеноста“ на некои земји-членки да му обезбедат на Киев одредени видови оружје, имено „модерна авијација, артилерија, оклопни возила“.

Столтенберг ја погледна трофејната руска воена опрема изложена во центарот на Киев и ја посети Буча, каде положи цвеќе на импровизираниот споменик на цивилните жители на градот кои загинаа за време на руската окупација.

Спречувањето на Украина да се приклучи кон Северноатлантската алијанса останува една од целите на специјалната воена операција. Ова во четвртокот на новинарите им го соопшти прес секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

„Се разбира, бидејќи во спротивно тоа би претставувало сериозна, значајна закана за безбедноста на нашата земја“, рече портпаролот на Кремљ како одговор на поврзаното прашање.

Коментирајќи ја актуелната посета на генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг на Киев, Песков истакна дека во овој поглед Кремљ нема проценка за перспективите на Украина за приклучување кон НАТО.

Украина изрази силна желба да се приклучи на северноатлантската алијанса, но сојузниците во НАТО во моментов се поделени околу изгледите за членство на Киев.

Конкретно, Фајненшл тајмс напиша дека Вашингтон е загрижен дека продлабочувањето на врските на Киев со алијансата за време на војната може да му помогне на Путин во неговите тврдења за битка Русија-НАТО и да доведе до ескалација на конфликтот, вклучително и потенцијално распоредување нуклеарно оружје.

Претседателот на Украина Володимир Зеленски беше поканет на Самитот на Алијансата, што ќе се одржи на лето во литванската престолнина Вилнус. Тој предупреди дека ќе присуствува на состанокот само ако види вистински чекори кон членството на Украина во НАТО, како што се обезбедување повоени безбедносни гаранции или поблиска соработка со алијансата.

Во март, генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, им претстави документ на земјите-членки со „практични и политички“ предлози за Киев, како што е нова декларација за односите на Киев со НАТО, која ќе се надоврзе на изјавата од 2008 година дека Украина во даден момент ќе стане член на пактот за одбрана.
