---
title: Стотици Јужноафриканци се венчаа на масовна церемонија во неделата на Велигден
date: 2023-04-12T00:58:22.328Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vekgnuzjk.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 800 парови се венчаа на Велигден на една од најголемите масовни свадбени церемонии во Јужна Африка од пандемијата СОВИД-19, пренесува Ројтерс.

Меѓународната пентекостална црква ги благословува полигамните синдикати, кои се вообичаени во некои африкански заедници и црквата вели дека тие се дозволени со Библијата.

Нејзините масовни свадби се одржуваат три пати годишно - на Велигден, во декември, а исто така и за време на септемвриските прослави за основањето на црквата во 1962 година.

Лебогиле Маматела (38), државен службеник која во неделата стана втора сопруга на таткото на своето дете, по церемонијата за Ројтерс изјави: „Тоа е посебен ден, многу сум среќен. Навистина, навистина го ценам овој момент да бидам дел од Семејство Махлуку. Се чувствува одлично“.

Нејзиниот нов сопруг Рото Махлуку (40) се приклучил на црквата во 1993 година и се оженил со својата прва сопруга Дитопа Махлуку пред 16 години. Имаат три деца.

Дитопа, 37, рече дека вториот брак на нејзиниот сопруг е „исполнување на она што Бог го создал за нас, исполнување на Светото писмо кое вели дека жените ќе гледаат на еден маж“.

Сегашните сопруги беа облечени во шарена облека за церемонијата во ерусалимското собрание на Меѓународната пентекостална црква, 100 километри северно од Јоханесбург. Овие жени кои првпат се мажат облечеа традиционални бели фустани.

Масовната церемонија стави крај на, ако само накратко, долготрајниот спор околу раководството на црквата, која брои околу три милиони членови, што ја прави една од најголемите конгрегации во Јужна Африка.

Битката е за наследството меѓу тројца браќа и започна по смртта во 2016 година на водачот на црквата Глејтон Модис.

Во 2020 година, пет лица беа убиени во пукање во друго собрание на црквата, но судот минатата година го отфрли случајот против 42-та обвинети.
