---
title: Стотици кинески сателити ги следат воените вежби на САД и Австралија
date: 2023-08-20T08:30:01.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-satelit.jpg
author: Вардарски
---
Кина распореди рој разузнавачки сателити за следење на две големи воени вежби во кои учествуваат САД и Австралија, објави ABC News.

Стотици кинески сателити, наводно, поминале над Австралија за да соберат разузнавачки информации од неодамна завршената вежба Талисман Сабја.

Австралиската одбранбена фирма EOS Space Systems рече дека меѓу тие сателити е и пекиншкиот Shiyan 12-01, пронајден како маневрира во позиција под екваторот за да ги следи воените игри меѓу САД и Австралија.

Беа следени и сателитите Шиџиан-17 и Шиџијан-23, кои се движеа кон исток за да надгледуваат повеќе области каде што се спроведуваше воената вежба.

Освен вежбата „Талисман сабја“, кинеските шпионски сателити ги следат и тековните поморски вежби на Малабар.

Наводно, повеќе од 300 сателити ги следеле активностите и собрале повеќе од 3.000 часови лет од почетокот на Малабар на 10 август.

„Собравме оптички податоци за набљудување на Земјата гледајќи ги кинеските сателити за време на вежбите Талисман Сабја и Малабар, а она што тие го покажуваат е дека има огромна разузнавачка активност за време на овие настани“, изјави за ABC News официјален претставник на вселенските системи EOS, Џејмс Бенет.

Тој исто така рече дека големиот број кинески сателити во ниска орбита над Австралија ќе му овозможат на Пекинг да стекне знаење за способностите и опремата на копнените трупи на земјата.

Зголеменото кинеско сателитско шпионирање го илустрира нејзиното растечко присуство во вселената.

Американски генерал веќе предупреди дека Кина и понатаму е најпредизвикувачката закана во вселената поради вселенското оружје што го тестираше и исфрли на терен.

Претходно овој месец, земјата го лансираше својот прв радарски сателит со синтетичка бленда во геосинхрона орбита.

Секретарот на американските воздухопловни сили Френк Кендал, исто така, рече дека Кина има потенцијал „навистина да стави оружје во вселената“ и да ги нападне своите противници во случај на конфликт.