---
title: "Столтенберг за Русија и Белорусија и секој потенцијален противник: Ќе го
  заштитиме секој сојузник"
date: 2023-06-29T14:30:10.916Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-stolb-rus-bel.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, во средата изјави дека Украина мора да победи во војната против Русија за да се вклучи во значајна дискусија за пристапување во НАТО.

„Најитната задача сега е да се осигураме дека Украина ќе победи како суверена држава. Главниот фокус мора да биде на осигурувањето дека Украина победи. И тоа е предуслов за каква било значајна дискусија за членството на Украина“, рече Столтенберг за време на заедничката прес-конференција со Естонската премиерка Каја Калас.

„НАТО веќе има планови и способности да го заштити секој сојузник и секоја педа од сојузничката територија. Потоа дополнително ги зајакнуваме одвраќањето и одбраната, делумно преку одлуката што ја донесовме во Мадрид, а потоа и спроведувањето, следењето што ќе се случи. сега во Вилнус И тука станува збор за распределба на конкретни сили на одредени територии, а исто така и за зголемување на подготвеноста на нашите сили.

Главната цел на ова не е всушност да се води војна, туку да се спречи војна. И одвраќањето функционира скоро 75 години за оваа Алијанса, откако сме основани во 1949 година. И така, делумно е прашање на напредно присуство - го зголемивме нашето присуство и во балтичкиот регион - но исто така и на висока подготвеност, способност за брзо засилување и претходно позиционирање на опремата.

И тогаш мораме да запомниме дека способностите со кои можеме да се движиме побрзо се воздухопловните сили и морнарицата, кои исто така се дел од одвраќањето во балтичкиот регион. Така, да, ние постојано ја проценуваме потребата за копнено присуство низ Алијансата - вклучувајќи го и балтичкиот регион - но мислам дека е исклучително важно да се разбере дека нашата способност да ја браниме секоја педа, исто така, е поврзана со нашата способност да зајакнеме и има веродостојни одвраќање, а НАТО е токму тоа, а тоа ќе се покаже и во Вилнус.

Следно, во врска со овластувањата на Вагнер: Мислам дека е премногу рано да се прават какви било конечни заклучоци за тоа какви последици ќе има тоа. Бунтот, настаните што ги видовме се внатрешни руски прашања. Многу внимателно следиме и набљудуваме што се случува. Видовме дека некои од овие сили можеби се стационирани во Белорусија, но повторно мислам дека е рано да се извлечат какви било дефинитивни заклучоци. Што е најважно, ние испраќаме многу јасна порака до секој потенцијален противник - вклучувајќи ги Москва и Минск - дека сме таму за да ја браниме и браниме секоја педа од сојузничката територија од каква било закана. Така, го зголемивме нашето присуство, дополнително ќе ги зајакнеме одвраќањето и одбраната за време на самитот во Вилнус, а потоа ќе продолжиме да следиме што точно се случува со силите на Вагнер.

Во последните години, од 2014 година, НАТО го спроведе најголемото колективно одбранбено засилување во една генерација. И важен дел од тоа беше - и продолжува да биде - воената мобилност, бидејќи способноста за брзо засилување е критичен дел од тоа како обезбедуваме одвраќање и како можеме да ја зајакнеме и одвратиме секоја агресија против кој било сојузник на НАТО.

Значи, она што се случи во последните години е навистина значително подобрување во воената мобилност. Има огромни инвестиции во инфраструктура и воен транспортен и логистички капацитет, повеќе однапред позиционирани набавки и опрема. И, исто така, се разбира, ние работиме многу тесно со Европската унија. Утре ќе бидам на Европскиот совет, заедно со Каја и сите други лидери на ЕУ. А воената мобилност е дел од оваа соработка. Но, ова не зависи само од буџетот на Европската унија, тоа се финансира и од националните буџети за инвестиции во воени капацитети за да се обезбеди мобилност, но и во цивилна инфраструктура, што е важно за да се обезбеди воена мобилност.

Ова е нешто што не го правиме само со зборови туку и со дела. Ги имаме борбените групи, всушност сега ја практикуваме способноста брзо да ги зголемиме до ниво на бригада. Се вратив од Литванија оваа недела, имавме голема вежба која го покажува токму тоа. Имавме претходна вежба во Естонија за да ја зголемиме британската борбена група. И важен дел од тоа е да се вежба и демонстрира воена мобилност за брзо внесување на овие сили на териториите, во земјите каде што сакаме да бидат.

Понатаму, целосно се согласувам со премиерот Калас: Фактот што Финска сега е полноправна членка на Алијансата ја менува и целата безбедност, географија, во регионот на Балтичкото Море. Затоа што ако ја погледнете мапата, таа има длабоки импликации за нашата способност да зајакнеме, брзо да ги движиме силите во балтичкиот регион. А наскоро и Шведска ќе биде членка и тоа дополнително ќе ја зајакне нашата способност и ќе го олесни движењето и засилувањето на силите доколку е потребно.

Ќе продолжиме да работиме со Европската Унија. Но, повторно: примарна задача на НАТО е да не се согласи да ја ослободи земјата; Примарната задача на НАТО е да спречи каков било напад врз кој било сојузник на НАТО. И тоа е одвраќање, и функционира скоро 75 години. Можевме да ја спречиме агресијата против Западен Берлин: немавме сили во Западен Берлин во средината на Источна Германија, но одвраќањето беше доверливо. Доаѓам од земја - Норвешка - северниот дел на Норвешка воопшто немаше војници на НАТО на границата со Русија, но одвраќањето функционираше. Значи, ова е делумно за да се биде однапред, но исто така и за вежбање, демонстрирање на способноста да се зајакне на веродостоен начин за да се спречи каков било напад“.