---
title: "Столтенберг: Има договор за Украина во НАТО"
date: 2023-06-15T08:10:10.433Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-10-imame-sog-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Земјите-членки на НАТО веќе усвоија принципиелни одлуки за идното членство на Украина во Алијансата, но продолжуваат консултациите за начините на нивно практично спроведување. Ова во средата на прес-конференција во Брисел го соопшти генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг.

„Моментално се одржуваат консултации и мислам дека можам да ги отежнам овие консултации само ако навлегувам во различни елементи или прескокнам пред заклучоците“, рече Столтенберг. Во исто време, тој рече дека сојузниците „всушност се согласиле“ Украина во на крајот ќе стане членка на НАТО.

Тој истакна дека сојузниците се согласуваат со политика на отворени врати и дека тоа се покажа кога Финска и Шведска добија покани да се приклучат на Алијансата во Мадрид. Друго фундаментално достигнување е тоа што сите сојузници се согласуваат Украина да стане членка на НАТО, што беше постојано нагласено на сите нивоа на НАТО и земјите-членки, нагласи Столтенберг. Третата точка, која е важна за сите сојузници, е дека одлуката кога точно Украина ќе влезе во НАТО ќе ја донесат Украина и сите земји членки, рече тој.

„Но, можеби најважно, се согласуваме дека најитната задача сега е да обезбедиме Украина да преовладува како суверена и независна нација“ и дека без овој предуслов „воопшто не може да се разговара за членство“, нагласи Столтенберг.

Тој изрази надеж дека за време на претстојниот самит на НАТО во Вилнус, сојузниците ќе најдат добро решение за ова прашање, додавајќи дека почетната точка е тоа што сојузниците се договориле за сите точки споменати погоре.

Следниот самит на НАТО ќе се одржи во Вилнус од 11 до 12 јули, при што Украина очекува да добие јасна патоказ за движење кон полноправно членство, како и да добие безбедносни гаранции за периодот неопходен за влез во Алијансата.