---
title: Стапката на наталитет во Кина падна на рекордно ниско ниво
date: 2023-08-16T15:00:40.957Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-kina-natalitet.jpg
author: Вардарски
---
Стапката на наталитет во Кина се очекува да падне на рекордно ниско ниво од 1,09 кога ќе се затворат годишните статистики, објави во вторникот National Business Daily, бројка што веројатно ќе ги алармира властите кои се обидуваат да го зголемат се помалиот број на новороденчиња во земјата.

Весникот поддржан од државата вели дека податоците од кинескиот Истражувачки центар за население и развој покажуваат дека земјата има најниска стапка на наталитет меѓу земјите со население од повеќе од 100 милиони жители.

Стапката на наталитет во Кина веќе е една од најниските во светот заедно со Јужна Кореја, Тајван, Хонг Конг и Сингапур.

Загрижен од првиот регистриран пад на населението во Кина во последните шест децении и брзото стареење на населението, Пекинг итно се обидува низа мерки за зајакнување на стапката на наталитет, вклучувајќи финансиски стимулации и подобрени капацитети за згрижување деца.

Кина соопшти дека ќе се фокусира на образованието, науката и технологијата за да го подобри квалитетот на населението и ќе има за цел да одржи „умерена стапка на наталитет“ за да го поддржи економскиот раст во иднина.

Високите трошоци за грижа за децата и потребата да се стават во мирување нивните кариери спречија многу жени да имаат повеќе деца или воопшто да имаат деца. Половата дискриминација и традиционалните стереотипи за жените кои се грижат за своите деца сè уште се широко распространети низ целата земја. Во последниве месеци, властите ја засилија реториката за воспитување деца, но татковското отсуство сè уште е ограничено во повеќето провинции.

Здружението за планирање на семејството во Хонг Конг во вторникот соопшти дека бројот на жени без деца во кинескиот специјален административен регион се зголемил повеќе од двојно од пред пет години на 43,2 отсто минатата година.

Паднал и процентот на парови со едно или две деца, додека просечниот број на деца по жена паднал од 1,3 во 2017 година на рекордно ниско ниво од 0,9 минатата година, според истражувањето.