---
title: Старбакс плаќа над 25 милиони долари на отпуштен бел вработен поради
  расна дискриминација
date: 2023-06-16T11:15:27.545Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-starbraks-pkaja-25-m.jpg
author: Вардарски
---
Американската компанија „Старбакс“, според судска одлука, мора да му плати на отпуштениот бел вработен 25,6 милиони долари во случај на расна дискриминација, објави Би-Би-Си.

Шенон Филипс, поранешен регионален менаџер на Старбакс, беше отпуштена откако двајца црнци беа уапсени на една од нејзините локации во Филаделфија во 2018 година, што доведе до масовни протести. Во меѓувреме, нејзиниот црн колега си ја задржа работата.

Поротата заклучи дека нејзината раса била фактор за нејзиното отпуштање и дека ги прекршила законите за антидискриминација, според Си-Би-Ес, огранок на Би-Би-Си во САД.

Федералната порота во Њу Џерси откри дека Старбакс го прекршила федералниот граѓански закон против Шенон Филипс, како и законот на Њу Џерси кој забранува дискриминација врз основа на раса, доделувајќи ѝ 600.000 долари како компензација и 25 милиони долари казнена отштета.

Истиот инцидент се случил во Старбакс во Филаделфија во 2018 година, кога на еден од двајцата црнци кои биле во кафулето не му било дозволено да го користи тоалетот бидејќи не купил ништо.

Мажите рекоа дека дошле на деловен состанок и чекале некого. Кога одбиле да заминат, вработените повикале полиција, која им ставила лисици и ги извела од кафулето.

Нивното апсење беше снимено на видео, кое подоцна беше објавено на социјалните мрежи, што доведе до протести. Старбакс ги затвори сите 8.000 свои кафулиња во САД на еден ден за да ги обучи вработените како да се справат со пристрасност, вклучувајќи ја и расната пристрасност.

Регионалната менаџерка на компанијата Шенон Филипс е отпуштена, а црниот менаџер на кафулето каде што се случи инцидентот си ја задржа работата, објави Си-Би-Ес.

Во 2019 година, Филипс го тужеше Старбакс, обвинувајќи ја компанијата за неправедно отпуштање и неправедно казнување на вработените од белата раса.

Нејзините адвокати тврдеа дека високиот менаџмент на Сатрбакс бара жртвено јагне за да пука и да покаже дека е преземена акција.