---
title: Ставот на ЕУ за Сирија не е променет
date: 2023-06-19T12:45:42.032Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-stav-eu-za-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Ставот на Европската унија (ЕУ) во однос на Сирија не е променет. Ова го изјави Жозеп Борел, висок претставник на Европската унија за надворешна политика и безбедност и потпретседател на Европската комисија (ЕК).

Борел ја даде изјавата по состанокот со генералниот секретар на Лигата на арапските држави (ЛАД) Ахмед Абул Геит.

Нагласувајќи дека ЛАД е многу важен партнер за ЕУ, Борел рече дека „Со години тесно соработуваме за прашања важни за нас двајцата, како што се борбата против тероризмот, неширењето, човековите права или мировниот процес на Блискиот Исток. .

Шефот на ЕУ најави дека министерскиот состанок ЕУ-ЛАД бил закажан за оваа недела, но морал да биде одложен поради реадмисија на Сирија во Лигата на арапските држави.

„Повторниот прием на Сирија во ЛАД е суверена одлука и ние целосно ја почитуваме. Но, исто така, гледаме дека тоа е направено во ситуација кога Сирија не направи значителни напори за решавање на конфликтот. Нашиот став во однос на сирискиот режим не е променето и нема да се промени додека не постигне напредок во согласност со резолуцијата 2254 на Советот за безбедност на ОН“, рече Борел.

Дополнително, тој тврди дека во овој момент нема сериозна одговорност од страна на Сирија.

Борел, сепак, истакна дека ЕУ сака да го продлабочи својот ангажман и дијалог со Арапската лига, особено со Комитетот за Сирија на Лигата.