---
title: Столтенберг ги оценува шансите на Украина за контраофанзива
date: 2023-04-29T01:46:46.577Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkcasjkj3123ufhzsf.png.webp
author: Вардарски
---

Украина веќе доби 98 отсто од ветените борбени возила на НАТО додека Киев се подготвува за пролетна контраофанзива која може да се покаже како одлучувачка во одлучувањето како ќе заврши тековната војна со Русија, пишува Newsweek.

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, изјави за новинарите дека членките на алијансата веќе префрлиле повеќе од 1.550 оклопни возила, 230 тенкови и големи количини муниција и друга неодредена опрема во Украина за да ја поддржат нејзината следна офанзивна операција, која, наводно, е неизбежна.

Говорејќи во седиштето на НАТО во Брисел, Белгија, Столтенберг ја пофали, како што рече, „невидена поддршка за Украина“ во изминатите 14 месеци. „Вкупно, обучивме и опремивме повеќе од девет нови украински оклопни бригади“, додаде тој. „Ова ќе ја стави Украина во силна позиција да продолжи да ја враќа окупираната територија.

Шпекулациите се многу за тоа каде и кога ќе дојде пролетниот притисок на Украина. Војниците на Киев во последните месеци водеа жестока одбрана на источниот и јужниот фронт, надевајќи се дека ќе ги истрошат руските сили без да отстапат значителна територија.

Сега поддржани од многу нови системи за оружје на НАТО, украинските војници ќе се надеваат дека ќе ослободат повеќе територии, како што направија во 2022 година со офанзиви северно од Киев во април, околу североисточниот град Харков во септември и на јужниот фронт околу Керсон подоцна доцна. падне.

Андриј Загородњук, министер за одбрана на Украина од 2019 до 2020 година и сега советник на владата на Зеленски, за Newsweek изјави дека неопходното вооружување на НАТО веќе „во голема мера“ пристигнало, иако тој рече дека Киев сепак не добил 100 проценти од она што го очекувал.

Што се однесува до претстојната операција, Загородњук рече дека премногу внимание може да биде проблем за Украина. „Мислам дека тоа е бескорисно бидејќи создава премногу очекувања“, рече тој.

Марк Војгер - поранешен специјален советник за руски и евроазиски прашања на генерал-полковник Бен Хоџис кога тој беше командант на американските сили во Европа - изјави за Newsweek: „Добрата вест е дека Украинците добиваат речиси сè што очекуваа, но се сомневам е далеку од сè што бараа“.

Украинските трупи ќе тргнат во битка без некои клучни оружја за кои Киев долго време лобира кај западните партнери: американските тенкови Абрамс, армискиот тактички ракетен систем МГМ-140 и борбените авиони Ф-16.

„Тоа значи дека тие треба, заедно со западните планери, соодветно да ги приспособат тие планови“, рече Војгер, сега странски виш соработник во Центарот за европски анализи и професор на Американскиот универзитет во Киев.

Украинскиот министер за одбрана Олекси Резников во петокот рече дека трупите на Киев се „повеќе од подготвени“, велејќи им на новинарите дека подготовките за офанзивата се „завршуваат“.

Но, руските трупи имаа неколку месеци да се подготват за претстојната украинска операција, иако десетици илјади нивни сонародници жестоко се бореа во источниот регион Доњецк за мала добивка, вклучително и во битките за „мелница за месо“ околу Бахмут и Вугледар.

Меѓу обелоденетите разузнавачки документи на Пентагон - од кои некои се верува дека се манипулирани - беше проценката од февруари дека украинските војници може да очекуваат само „скромни територијални придобивки“ од нивната претстојна контраофанзива, објави Вашингтон пост.

Тоа беше придружено со внимателни коментари дадени од директорката на националното разузнавање Аврил Хејнс во отвореното сведочење пред Комитетот за разузнавање на Сенатот во март. Хејнс потоа им рече на пратениците, според Гардијан: „Сега има мачна, исцрпувачка војна во која ниту една страна нема дефинитивна воена предност“.

„Во моментов, украинските вооружени сили остануваат заклучени во одбранбена битка против руските напади во источна Украина“, рече Хејнс.

„И додека овие руски напади скапо ја чинат Русија, степенот до кој украинските сили ќе треба да ги повлечат своите резерви и опрема, како и да претрпат дополнителни жртви, веројатно ќе влијае на способноста на Украина да започне офанзива подоцна оваа пролет“.

Украинските и странските официјални лица изразија загриженост дека недоволната украинска контраофанзива би можела да предизвика нови повици за прекин на огнот и преговори во кои може да се изврши притисок врз Киев да направи територијални или политички отстапки во замена за прекин на борбите.

Сајмон Смит, поранешен британски амбасадор во Украина, коментираше дека Киев веројатно разгледува неколку опции. „Јас навистина не го гледам тоа како многу важно прашање“, рече Смит, кој исто така служеше во британската амбасада во Москва, а сега е во британскиот тинк-тенк „Чатам хаус“.

„Моето лично верување е дека тоа останува само една од бројните опции“, додаде тој. „Мислам дека е можно украинското раководство да има објаснување доколку се покаже дека всушност следниот воен чекор не е голема офанзива.

„Но, да бидам фер, јас исто така мислам дека не е лошо да се задржи цела низа опции за тоа кои би можеле да бидат следните воени чекори. Никогаш не е болно да го натерате вашиот непријател да погодува“.

Украинските трупи што напредуваат наскоро ќе откријат дали руските сили се доволно засилени и зајакнати од последниот голем украински напредок околу Керсон во ноември.

„Досега не сме виделе Русите всушност да водат сериозна одбранбена битка во Украина“, истакна Војгер. „Кога почнаа да губат, или барем кога нивниот напредок запре и видоа дека не можат многу да напредуваат, тие всушност се повлекоа, како околу Киев и Харков.

„Секогаш кога Украинците напредуваа, Русите се повлекуваа“, додаде Војгер, сугерирајќи дека украинските сили „ќе бидат во нова ситуација“ доколку московските трупи навистина се одбрани.

„Доколку Украинците не се пробијат толку брзо како што прават секогаш, работите би можеле да се свртат. Тогаш ќе треба да видиме како Русите ќе работат во одбрана и како Украинците во ситуација на постојани офанзивни операции“.
