---
title: "Столтенберг до Ердоган: Шведска ги исполни барањата"
date: 2023-06-05T19:00:00.779Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-stolb-kon-erdog.jpg
author: Вардарски
---
Во спорот околу приемот на Шведска во НАТО, генералниот секретар Јенс Столтенберг изјави дека земјата ги исполнила сите барања на Турција. „Шведска ја исполни својата обврска“, рече Столтенберг во неделата по средбата со претседателот Реџеп Таип Ердоган во Истанбул. Столтенберг ја опиша својата средба со Ердоган како „продуктивна“.

Според него, со оглед на безбедносните грижи на Турција, Шведска исто така го прилагодила своето законодавство.

На 12 јуни ќе има дополнителни разговори со Турција и Шведска, објави Der Standard.

По почетокот на војната во Украина, Шведска заедно со Финска поднесе барање за членство во одбранбената алијанса на НАТО по долгогодишна неутралност.

На почетокот на април, Финска беше примена како 31-ва членка, додека Шведска допрва треба да добие одобрение од Турција и Унгарија. Турција ја оправдува својата блокада со недоволна акција против курдските „терористички организации“ во оваа скандинавска земја.

Во Шведска во четвртокот стапија на сила новите антитерористички закони. Според нив, казниво е учеството во терористичка организација, финансирањето такво учество или помагањето на кој било друг начин. Заострувањето на антитерористичките закони се подготвува со години. Стокхолм се надева дека новата легислатива ќе придонесе за решавање на спорот со Турција.