---
title: Ставете го безбедносниот појас! - Сите да придонесеме за безбедноста во
  сообраќајот
date: 2023-04-01T14:01:21.737Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dsaadsadsvamamvmvama.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи и Републичкиот совет за безбедност во сообраќајот денеска во Битола се обединија за да ја започнат кампањата „Стави појас“, голем напор чија цел е да се зголеми безбедноста на патиштата и да се поттикне употребата на безбедносните појаси и од возачите и од патниците. .

Како дел од кампањата беа спроведени различни активности за подигање на свеста за важноста од користење на појаси. Според Гордана Кожуваровска, претседателка на РСБСП, „користењето појаси во возилата го оневозможува да се удри возачот, односно сопатникот, со лицето во шофершајбната или да се удри со колена по телото. Човечкото тело останува во седечка положба. дури и под влијание на инерција.Безбедносните појаси значително придонесуваат за намалување на бројот на смртни случаи во сообраќајни незгоди. Статистиката покажува дека во таков случај бројот на смртни случаи се намалува за 60%“.

Помошник-министерот за односи со јавноста во МВР Тони Ангеловски изјави: „Штом ќе влезете во возилото, ставете го појасот. Секое оправдување е неприфатливо. Со тоа секој придонесува за својата безбедност. Појасот штити од посериозни последици доколку се случи сообраќајна незгода.Им благодарам на сите граѓани кои со своето одговорно однесување и почитување на сообраќајните правила и прописи придонесуваат за побезбеден сообраќај.Им благодарам и на Факултетот за безбедност, училиштата, другите институции кои ни се придружија во активности за подигање на свеста и зголемување на сообраќајната култура“.

Покрај одржаните говори, на битолчани им беа поделени едукативни материјали за поттикнување на употребата на сигурносни појаси и намалување на ризиците во патниот сообраќај. Кампањата има за цел да ги направи патиштата побезбедни за сите и да спречи секакви непотребни загуби на животи.

Важно е секој граѓанин да биде свесен за придобивките од користењето на безбедносниот појас и да стане навика да го стави веднаш штом ќе влезе во возилото. Со тоа, сите ние можеме да придонесеме за побезбедни патишта и подобра иднина за нас и нашите заедници.

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/5QgkclT51ow" title="Стави појас!- Сите да придонесеме за безбедност во сообраќајот - кампања, РСБСП Кожуваровска" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
