---
title: "Столтенберг од Париз: Време е да ја пречекаме Шведска како полноправна
  членка на НАТО"
date: 2023-06-30T04:00:12.822Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-stoltenberg-od-paris.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, во средата изјави дека свикал состанок на високи претставници од Турција, Шведска и Финска на 6 јули за да се обиде да ги надмине турските приговори за приклучување на Шведска во воената организација. „Сега е време да и посакаме добредојде на Шведска како полноправна членка на НАТО“, изјави Столтенберг пред новинарите кога го објави датумот на состанокот.

Се очекува да присуствуваат министри за надворешни работи, шефови на разузнавачки служби и советници за безбедност.

Асошиејтед прес забележува дека ова се чини дека е обид на генералниот секретар сепак да постигне договор за прием на Шведска во НАТО пред самитот на организацијата во јули во Вилнус.

Финска се приклучи на НАТО претходно оваа година.

Турција е една од двете земји на НАТО кои допрва треба да го ратификуваат пристапот на Стокхолм во алијансата. Анкара ги критикуваше шведските власти за недоволна соработка во борбата против курдските групи, кои Турција ги смета за терористички.

Шведска и Финска формално аплицираа заедно за приклучување кон алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. Финска стана членка на алијансата во април, но процесот беше одложен за Шведска.

Стокхолм на самитот на алијансата од 11 до 12 јули се насочи кон приклучување кон НАТО, а иако има силна поддршка од другите земји-членки како САД, Турција и Унгарија досега се воздржуваа од ратификување на нејзината кандидатура.