---
title: Стрелецот од Ротердам имаше психички проблеми
date: 2023-10-01T13:30:58.026Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-starec-roterdam.jpg
author: Вардарски
---
Студентот по медицина, осомничен за убиство на три лица во Ротердам, имал историја на психотично однесување и осуда за суровост кон животните, а можеби и намерно ги таргетирал своите жртви, соопштија полицијата и обвинителството.

Обвинителите рекоа дека сè уште го истражуваат мотивот на осомничениот за пукањето во четвртокот, но во петокот потврдија дека претходно го известиле Медицинскиот центар на Универзитетот Еразмус за неговото проблематично однесување.

Универзитетскиот канцелар Стефан Слајфер во изјавата рече дека предупредувањето било сфатено сериозно и дека на осомничениот му била одбиена медицинска дозвола, освен ако не бил подложен на психолошка проценка и не биде прогласен за способен да се занимава со медицина.

Извори од органите на редот потврдија дека 32-годишниот осомничен се вика Фуад Л., чие презиме не може да биде објавено според холандските закони за приватност. Тој треба да се појави пред судија на 3 октомври, соопшти обвинителството.

Тој е задржан под сомнение дека пукал во 39-годишна жена која живеела во близина на неговиот дом и нејзината 14-годишна ќерка, а потоа и 43-годишен лекар кој предавал на универзитетот каде што осомничениот бил студент. Сите тројца се починати.

Масовните престрелки се ретки во Холандија, а инцидентот ги шокираше жителите и предизвика излив на сочувство.

Осомничениот, исто така, наводно предизвикал пожари што избувнале во домот на жената и на универзитетот пред да биде уапсен набргу по бегството од една од зградите во болничкиот комплекс.

Главниот обвинител во Ротердам, Хуго Хиленар, во четвртокот изјави дека осомничениот имал полициско досие.

Тој беше осуден во 2021 година за злоупотреба на својот зајак домашно милениче, според написот во весникот АД кој го покрива случајот во тоа време. Други наводни случаи на злоупотреба на неговото куче, риби и птици не резултираа со пресуди.