---
title: "Столтенберг: НАТО гледа знаци дека Кина размислува за испорака на оружје
  за Русија"
date: 2023-02-24T01:00:36.203Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/stolbengergkina.jpg.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, објави дека Алијансата открила индиции дека Кина размислува да и испорача оружје на Русија. Столтенберг го предупреди Пекинг против таквите акции и рече дека САД и другите сојузници многу експлицитно ја предупредуваат Кина против тоа.

Забелешките доаѓаат во време на зголемени тензии меѓу Западот и Русија поради военото трупање на последната во близина на границите на Украина. Американскиот државен секретар Ентони Блинкен неодамна ја предупреди Кина за последиците доколку обезбеди материјална поддршка за руската инвазија на Украина.

Иако нема извештаи за смртоносна испорака на помош од Кина во Русија, Столтенберг изјави дека НАТО видел знаци дека Кина го разгледува тоа. „Кина, се разбира, не треба да ја поддржува илегалната војна на Русија“, додаде тој.

Нема официјален одговор од Кина во врска со коментарите на Столтенберг. Сепак, Министерството за надворешни работи на Пекинг ги отфрли неодамнешните американски разузнавачки служби кои сугерираат дека Кина се подготвува да и испрати оружје на Русија, отфрлајќи го тоа како шпекулација.

Кризата во Украина ескалира откако руските сили се насобраа долж источната граница на земјата. Ситуацијата предизвика загриженост на Западот дека Русија можеби се подготвува да ја нападне Украина. Соединетите држави, НАТО и другите сојузници ја повикаа Русија да ги повлече своите трупи и да преговара за мирно решавање на конфликтот.

Изјавата на Столтенберг во врска со потенцијалните испораки на оружје на Кина за Русија ги надополни веќе сложените геополитички тензии околу кризата во Украина. Бидејќи ситуацијата останува течна, останува да се види како Кина ќе одговори на овие наводи и какво влијание ќе имаат тие врз тековниот конфликт.
