---
title: Столтенберг не одлучува за членството на Украина во НАТО, рече Борел
date: 2023-05-10T23:37:21.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stolbenger-ne-resava.jpg.webp
author: Вардарски
---
Одлуката за евентуалниот прием на Украина во НАТО ќе ја донесат земјите членки на Алијансата, а не нејзиниот генерален секретар Јенс Столтенберг. Ова го изјави врховниот претставник на ЕУ за надворешна политика, Жозеп Борел, цитиран од ТАСС.

Според него, членството на Украина во НАТО „не зависи од генералниот секретар на НАТО, туку од земјите на НАТО“.

Првиот дипломат на Европската унија нагласи дека ова прашање „во моментов не се разгледува“.

Во ноември минатата година, Столтенберг рече дека предуслов за разгледување на барањето на Украина за членство во Алијансата е нејзината победа во војната со Русија и дека сите напори треба да бидат насочени првенствено на тоа. Меѓутоа, Украина не се согласи со оваа теза.

Минатиот месец Столтенберг рече дека вратите на НАТО остануваат отворени за Украина.

Дополнително, тој посочи дека сите земји членки на Алијансата го поддржале пристапувањето на Украина, но за ова прашање ќе може да се разговара во суштина дури по завршувањето на војната.

Унгарскиот премиер Виктор Орбан сепак не се согласува со изјавата на шефот на Алијансата дека сите земји членки се „за“ членство на Украина.

Портпаролката на руското МНР Марија Захарова од своја страна ги критикуваше изјавите на НАТО за евентуален иден пристап на Украина како кусогледи и опасни.