---
title: Стотици патници во париското метро останаа заглавени под земја
date: 2023-06-17T05:00:00.609Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-stotici-patiniciblok.jpg
author: Вардарски
---
Парискиот метро оператор РАТП се извини во средата откако стотици патници на неколку линии останаа заглавени под земја на високи температури и во екот на шпицот.

Од околу 18:00 часот по локално време, пет воза на прометната линија 4 беа блокирани и мораа да чекаат под земја меѓу станиците, соопшти АФП.

Неколку одделни инциденти во краток временски период доведоа до доцнење, кое започна поради проблем со сигнализацијата.

Подоцна, околу 18 часот и 45 минути, на вратата од метро-станицата „Ситет“ и се заглавила чантата на една жена, што го вклучило алармот. После тоа, некои возови не успеаја повторно да тргнат поради технички проблеми.

Подоцна во средата навечер целата линија 13 на метрото беше заглавена од 20.30 до 22 часот поради дефект на компјутерот, но патниците можеа да излезат од станиците. Дефект на воз во северното предградие Сена-Сен Дени, исто така, ги прекина услугите на линиите Б и Д на RER (приградски приградски возови).

„Заглавивме во неподнослива топлина“, изјави 19-годишниот Осама Ел Шериф за АФП. По долго чекање меѓу две станици, тој им се придружил на уште неколку патници кои „оделе по шините“ за да избегаат.

Околу 125 вработени на RATP беа испратени да се справат со инцидентот, а евакуацијата на патниците започна околу 19.50 часот.

Корисниците на социјалните мрежи споделија снимки од патници набиени во вагони и изразија загриженост за благосостојбата на бебињата и постарите лица во возот.

Сите патници на крајот беа евакуирани, соопшти RATP, а корисниците на социјалните мрежи покажаа слики од нив како одат низ тунелите до следната станица.

Главниот извршен директор на операторот РАТП Жан Кастекс, поранешен премиер, повика на внатрешна истрага за да се утврдат причините за овој „исклучителен инцидент“.

Иконското париско метро е еден од најстарите системи за јавен превоз во светот и е прикажан во бројни филмови. Но, потрошувачите се повеќе се жалат дека прекумерниот капацитет и застарената инфраструктура го претвораат патувањето во секојдневна траума.

Инцидентот, исто така, предизвика нова загриженост за тоа дали системот ќе може да се справи со приливот на повеќе од 10 милиони посетители што се очекуваат за Олимпијадата во Париз во 2024 година.

Напорите за модернизација се во тек и линијата 4 постепено се автоматизира во систем без возач.

Минатата година, претседателот Емануел Макрон го избра Кастекс, кој беше премиер за време на поголемиот дел од пандемијата „Ковид-19“ и има репутација на решавач на проблеми, да раководи со РАТП за да ги реши своите проблеми.