---
title: Стотици Украинци бегаат во Романија од војната
date: 2023-08-19T05:30:45.786Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-ukr-bg-vo-rom.jpg
author: Вардарски
---
Стотици Украинци илегално ја преминале границата со Романија од почетокот на конфликтот во Украина во обид да избегаат од војната, покажуваат податоците испратени од Територијалниот инспекторат на Граничната полиција (ИТПФ) во Јаши, објави Радио Слободна Европа.

Анализата на ITPF покажува дека од 24 февруари 2022 година до 15 август 2023 година, граничната полиција открила 451 лице кои илегално влегле во Романија од Украина во радиусот на округот Ботошани. Од 451 случај, годинава се регистрирани 190.

Сите Украинци побараа заштита од романската држава, тврдејќи дека доаѓаат од земја во конфликт и како резултат на овие дејствија не им биле дадени на украинските власти.

Граничната полиција соопшти дека започнала процедура за добивање дозволи за престој, а Украинците се приведени во Регионалниот центар за сместување на баратели на азил во Радуши.

По избувнувањето на војната и прогласувањето воена состојба во февруари 2022 година, на украинските мажи на возраст меѓу 18 и 60 години не им е дозволено да ја напуштат земјата, со обврска да се пријават во војска доколку е потребно.

ИТПФ, исто така, тврди дека за да избегнат активно учество во војната, многу од нив се обидуваат илегално да ја напуштат земјата, или со илегално преминување на границите, особено со Романија и Република Молдавија, или со поткупување на украинската царина и граничната полиција.

На крајот на јули, владата усвои регулатива со која се мобилизираат средства од европските фондови во вредност од 400 милиони евра за покривање или подмирување на трошоците направени од романската држава во напорите да им помогне на украинските граѓани бегалци во Романија.

Статистиката покажува дека 91.510 украински граѓани остануваат во Романија од вкупно над пет милиони што влегле во земјата од почетокот на војната во соседната земја.