---
title: Стејт департментот изброи повеќе од 1.500 политички затвореници во Белорусија
date: 2023-05-21T23:16:07.573Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stejd-d-partment.jpg
author: Вардарски
---
Во пресрет на Денот на солидарноста со белоруските политички затвореници, го осудуваме режимот на претседателот Александар Лукашенко во Белорусија за неправедно притворање на над 1.500 политички затвореници. Ова се вели во соопштението на американскиот Стејт департмент во саботата.

Овие мажи и жени се уапсени и затворани за користење на нивните човекови права и основни слободи во потрага по белоруската демократија, за протестирање на фалсификувани избори или за спротивставување на руската војна против Украина. Многу од судењата против нив се одржаа зад затворени врати, заштитени од јавен надзор или одговорност. Нивните семејства, пријатели, колеги и други секојдневно живеат со мислата дека нивните најблиски страдаат во затвор, се вели во соопштението.

Неодамна, белоруските власти прибегнаа кон прекинување на секаков контакт со надворешниот свет за политичките затвореници како Виктор Бабарика, Сергеј Цихановски, Николај Статкевич, Марија Калесникова, Максим Знак, Алес Бјалијатски и Ихар Лосик. За многумина од нив, нивните семејства и правните застапници веќе неколку месеци не можат да контактираат со нив или да потврдат каде се задржани. За жал, имињата на повеќето политички затвореници не се добро познати, известуваат и од ставот.

Соединетите Држави стојат покрај народот на Белорусија додека бараат иднина заснована на владеење на правото, почитување на човековите права и одговорна, демократски избрана влада. Ја повторуваме нашата силна желба да видиме итно и безусловно ослободување на сите политички затвореници кои ги држи режимот на Лукашенко, уверуваат САД.

Ја повикуваме Белорусија да ги исполни своите меѓународни правни обврски, како и обврските како членка на Организацијата за безбедност и соработка во Европа за почитување на човековите права и основните слободи, соопшти и Стејт департментот.

Соединетите Држави се посветени на промовирање на одговорност за сторителите на прекршување на човековите права во Белорусија и зголемување на трошоците поврзани со нивните злоупотреби, вклучително и преку наметнување визни ограничувања и санкции.

Западот ги ескалира меѓународните тензии и отворено признава дека се подготвува за војна. Ова на почетокот на неделава го изјави претседателот на Белорусија Александар Лукашенко. Тој истакна дека тоа се случува и покрај брзиот пад на животниот стандард и влошените економски перспективи во европските земји.

Украина останува централната арена на конфронтација, бојното поле на нашиот континент, рече белорускиот лидер за време на состанокот на Советот на Парламентарното собрание на ОДКБ.

Тој повика на „нов систем на меѓународни односи заснован на универзално признати норми и принципи на меѓународното право“, наместо на правила поставени од Западот.

Според Лукашенко, одлуката на НАТО да и дозволи на Финска да се приклучи на Алијансата „го става светот на многу опасен раб на глобален конфликт“.

Според него, некои земји станаа полигон за уништување на старо и тестирање на ново западно оружје.