---
title: Стојанче Ангелов е разочаран од Владата, размислува да ја напушти
date: 2023-05-14T00:12:19.531Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stojance-ke-nap-vlada.jpg
author: Вардарски
---
Стојанче Ангелов, кој ја предводи политичката партија Достоинство и е и претседател на Комисијата за исчезнати лица, се закани дека ќе ја напушти владејачката коалиција доколку не се прифати иницијативата за обештетување на 15 семејства на загинати војници и 30 воени инвалиди од 2001 година. Ангелов на прес-конференција го изрази своето разочарување и револт од неодамнешната одлука на пратениците на СДСМ кои гласаа против предлог-законот за дополнување на законот за бранителите.

Според Ангелов, СДСМ има можност со донесување на владина одлука да ја исправи неправдата што им ја нанесе на македонските бранители од 2001 година. Тој ја повика владата да ја спроведе иницијативата „Достоинство“, која беше поднесена во декември 2022 година и бара праведна отштета за семејствата на загинатите бранители и воени инвалиди.

Доколку нашата иницијатива биде отфрлена, Достоинство ќе го преиспита своето учество во владејачката коалиција предводена од СДСМ и ДУИ“, напиша Ангелов на Фејсбук.

Прашањето за компензација за семејствата на загинатите војници и воените инвалиди е спорно во Македонија. Додека некои политички партии се залагаа за правична компензација, други се спротивставија на тоа, наведувајќи ги буџетските ограничувања и други приоритети.

Заканата на Ангелов дека ќе ја напушти владејачката коалиција ја нагласува сериозноста на прашањето и ги истакнува политичките импликации од иницијативата за компензација. Останува да видиме дали СДСМ ќе ја прифати иницијативата или ризикува да ја загуби поддршката од Достоинство и потенцијално да ја загрози стабилноста на владејачката коалиција.