---
title: Сторми Даниелс е решена да сведочи во случајот против Трамп
date: 2023-04-06T23:57:44.857Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pornturamp.png.webp
author: Вардарски
---

Порно ѕвездата Сторми Даниелс е „апсолутно“ подготвена да сведочи во кривичниот процес против поранешниот американски претседател Доналд Трамп во Њујорк. Ова е она што таа го изјави во интервјуто цитирано од CNN. Ова се нејзините први коментари откако поранешниот претседател се изјасни за невин по обвиненијата поврзани со шемата за поткуп наменета да ја замолчи.

„Да ме повикаат на штандот ја легитимизира мојата приказна и тоа кој сум.

Даниелс, исто така, рече дека не мисли дека Трамп треба да одлежи затворска казна ако биде осуден во случајот. Обвиненијата за кривично дело против Трамп носат минимална казна од една година и до четири години, иако доколку биде прогласен за виновен, Трамп може да биде осуден на условна казна.

Потсетуваме дека следното лично рочиште за случајот на Трамп е закажано за 4 декември годинава во Кривичниот суд на Менхетен.

Адвокатот на Трамп, Тод Бланш, по покренувањето на обвинението во судот, го нападна обвинителот дека случајот го претворил во „политичко обвинителство“.

Претходно, Алвин Брег потврди дека 45-тиот американски претседател е обвинет за 34 точки за фалсификување деловни документи од прв степен.

Сепак, поранешниот претседател се изјасни за невин по обвиненијата.

Трамп остана во притвор нешто повеќе од 40 минути во врска со постапката за импичмент.

Тој се изјасни „невин“ по 34 кривични пријави за фалсификување документи по истрагата за „премолчување пари“ што и ги платил на порно ѕвезда.

Трамп го опиша процесот како политички.

Последните анкети на Ројтерс и Ипсос покажуваат дека поранешниот американски претседател ја зголемува предноста пред останатите кандидати на Републиканската партија на претседателските избори следната година.

Неговиот штаб тврди дека само во изминатата недела собрал 7 милиони долари донации.
