---
title: "Студија: 1 од 10 луѓе страдаат од долгорочен КОВИД по омикрон"
date: 2023-05-29T10:30:15.455Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stud-za-omikron-stradanje.jpg
author: Вардарски
---
Се чини дека околу 10 проценти од луѓето страдаат од долгорочна КОВИД по инфекција со омикрон, помалку отколку порано во пандемијата, според истражувањето на речиси 10.000 Американци, кое има за цел да помогне во откривањето на мистериозната состојба.

Раните наоди од студијата на Националниот институт за здравство истакнуваат дузина симптоми кои најмногу го разликуваат пролонгираниот КОВИД, севкупниот термин за понекогаш изнемоштените здравствени проблеми кои можат да траат со месеци или години дури и по благ случај на КОВИД-19.

Милиони ширум светот имале продолжен КОВИД, со десетици различни симптоми, вклучително и замор и мозочна магла. Научниците сè уште не знаат што ги предизвикува, зошто тоа влијае само на некои луѓе, како да го третираат - па дури и како најдобро да го дијагностицираат. Подобрата дефиниција на состојбата е клучна за истражувањето да ги даде овие одговори.

„Понекогаш слушам како луѓето велат: „Ох, сите се малку уморни“, рече д-р Леора Хорвиц од NYU Langone Health, еден од авторите на студијата. „Не, има нешто различно кај луѓето кои имаат долг КОВИД, и тоа е важно да се знае“.

Новата студија, објавена во четвртокот во Журналот на Американското медицинско здружение, опфати повеќе од 8.600 возрасни лица кои имале КОВИД-19 во различни точки од пандемијата, споредувајќи ги со други 1.100 кои не биле заразени.

Според некои проценки, приближно 1 од 3 пациенти со КОВИД-19 доживеале продолжен КОВИД. Тоа е слично на учесниците во студијата на НИХ кои пријавиле дека се разболеле пред варијантата омикрон да почне да се појавува во САД во декември 2021 година. Тоа е исто така кога започна студијата, а истражувачите забележаа дека луѓето кои веќе имале долги симптоми на КОВИД може да имаат поголема веројатност да запишете се.

Но, околу 2.230 пациенти ја добија својата прва инфекција со коронавирус откако започна студијата, што им овозможи да ги пријават симптомите во реално време - а само околу 10% имале долгорочни симптоми по шест месеци.

Претходните истражувања покажаа дека ризикот од продолжен КОВИД е намален откако беше воведен омикрон; неговите потомци сè уште се шират.

Поголемото прашање е како да се идентификуваат и да им се помогне на оние кои веќе имаат долгорочен КОВИД.

Новата студија се фокусира на десетина симптоми кои можат да помогнат да се дефинира долгорочниот КОВИД: замор; мозочна магла; вртоглавица; гастроинтестинални симптоми; палпитации; сексуални проблеми; губење на мирис или вкус; жед; хронична кашлица; болка во градите; влошување на симптомите по активност и невообичаени движења.

Истражувачите ги постигнаа симптомите во обид да воспостават праг што на крајот може да помогне да се осигураат дека слични пациенти се вклучени во студиите за можен долготраен третман за КОВИД, како дел од испитувањето на НИХ или на друго место за споредба.

Хорвиц истакна дека лекарите не треба да ја користат оваа листа за да дијагностицираат некого со долгорочен КОВИД - тоа е само потенцијална алатка за истражување. Пациентите може да имаат еден или многу од овие симптоми - или други симптоми кои не се на списокот - и сè уште страдаат од долгорочни ефекти од коронавирусот.

Сите прават студии за долгиот КОВИД, но „ниту не знаеме што значи тоа“, рече Хорвиц.