---
title: "Столтенберг за членството на Шведска во НАТО: Постигнат напредок со Турција"
date: 2023-03-07T23:03:01.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/natopanpredok.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг во вторникот го пофали продолжувањето на преговорите со Турција за пристапување на Шведска и Финска во организацијата, наведувајќи го „напредокот“ по прашањето што Анкара го блокира.

– Завршувањето на влезот на двете нордиски земји е најважната задача и напредуваме, изјави лидерот на НАТО, кој во Шведска престојува до среда, на прес-конференција со шведскиот премиер Улф Кристерсон. Шведска, против која Турција има најмногу забелешки, ги исполни своите обврски што ги презеде кон Анкара во Мадрид во јуни, и дојде време да се заврши процесот на ратификација, нагласи тој повторно.

Од триесетте членки на алијансата, само Турција и Унгарија допрва треба да ги ратификуваат двата нови влеза, но нивното одобрување е неопходно.

По дипломатската криза предизвикана од палењето на Куранот во Стокхолм на почетокот на јануари, Анкара ги прекина тешките преговори. Последново конечно ќе продолжи во четврток во Брисел, како што најави Турција на крајот на февруари.

– Неодамна се сретнав со турскиот претседател Ердоган и среќен сум што тој се согласи да ги продолжи трилатералните средби со Шведска и Финска, рече Столтенберг.

Што се однесува до Унгарија, чија најава за ратификација поттикна загриженост поради многу одложувања во последните месеци, дебатата започна минатата недела во парламентот.

- Очекувам дека процесот брзо ќе заврши, рече генералниот секретар на НАТО. Не е прашање дали Шведска ќе влезе во алијансата, туку кога ќе биде, додаде тој.

Будимпешта го поддржува членството на Шведска во НАТО, но шведските политички лидери мора да престанат да шират „лаги“ за Унгарија, вклучително и „неосновани“ критики за непочитување на владеењето на правото, рече Чаба Хенде, заменик-претседател на унгарскиот парламент и член на Фидес. партијата на премиерот Виктор Орбан.
