---
title: "Столтенберг: Шведска и Финска веднаш треба да се интегрираат во НАТО"
date: 2023-02-16T16:51:21.943Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdogan-nato.jpg.webp
---

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, упати повик за интегрирање на Шведска и Финска во Северноатлантската алијанса, нагласувајќи ја потребата од итна акција. Апелот беше упатен во Анкара за време на прес-конференцијата со турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу.

Столтенберг изјави дека „сега е време да се ратификува симултаниот прием на Финска и Шведска како членки на НАТО“. Тој ги повика земјите-членки да работат заедно кон интеграцијата на овие две земји во алијансата.

Сепак, турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган го изрази своето противење на кандидатурата на Шведска за членство. Ова, наводно, се должи на обезбедувањето засолниште од Стокхолм за членовите на Курдистанската работничка партија (ПКК), која Турција, ЕУ и други земји ја сметаат за терористичка група.

Ердоган изјави дека иако турскиот парламент би можел да го ратификува влезот на Финска во НАТО, кандидатурата на Шведска нема да се разгледува. Чавушоглу посочи дека Турција може одделно да ги разгледа кандидатурите на двете земји.

Потегот за интегрирање на Шведска и Финска во НАТО се дискутира подолго време, при што двете земји изразија интерес за приклучување кон алијансата. НАТО, кој моментално има 30 земји-членки, е формиран во 1949 година за да обезбеди колективна одбрана од потенцијални закани.

Вклучувањето на Шведска и Финска ќе го прошири досегот на Алијансата во балтичките и нордиските региони, каде Русија го зголемува своето воено присуство во последниве години. Сепак, одлуката за прием на нови членки во алијансата бара едногласна согласност од сите постоечки членки.

Останува да се види дали апелот на Столтенберг ќе доведе до каква било конкретна акција од страна на земјите-членки на НАТО, особено во светлината на противењето на Турција за кандидатурата на Шведска. Сепак, изјавата на генералниот секретар веројатно ќе ја обнови дебатата за ова прашање и ќе поттикне дополнителни дискусии во алијансата.
