---
title: Стабилизирање на времето и зголемувањето на температурите
date: 2023-03-04T21:58:57.501Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/vremetoutre.png.webp
author: Вардарски
---

Пролетта е скоро зад аголот, а жителите во Македонија конечно можат да дишат воздишка. После долгата и тмурна зима, сонцето е заоблено, а температурите се во пораст.

Според временските извештаи, викендот сепак може да забележи повремени врнежи од дожд, особено во планините со надморска височина од над 1300-1400 метри. Сепак, почнувајќи од понеделник, времето се очекува да се стабилизира, а температурите ќе забележат значителен пораст.

Иако сè уште може да има повремени ниски локални врнежи од дожд, жителите можат да очекуваат повеќе сонце и благи до умерени југозападни ветрови, што повремено ќе го подобри интензитетот.

Денешните температури може да бидат малку пониски, кои се движат од 6 до 11 степени, додека утре и особено во понеделник, се очекува да бидат значително повисоки, од 11 до 17 степени.

Сепак, не се сите добри вести, бидејќи следниот период се очекува да види постудени утра, при што минималните температури се спуштаат под нула на -4 на 2 степени.

И покрај наизменичниот дожд во Скопје денес, жителите можат да очекуваат повеќе сонце и стабилно време во недела и понеделник. Со температурите што се очекува да се издигнат помеѓу 10 и 15 степени, совршено време е да излезете надвор и да уживате во почетокот на пролетта.

После долгата зима, не е ни чудо што жителите се возбудени за доаѓањето на потопло време. Бидејќи градот се претвора во вистинска пролет, локалното население може да очекува со посветли денови што претстојат.
