---
title: Стратешката двосмисленост во американската политика кон Украина
date: 2023-06-15T17:00:32.454Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-dvos-strat.jpg
author: Вардарски
---
Прашањето за обезбедување оружје за Украина беше главна тема на разговор во Вашингтон во последните 16 месеци. Има гласно, но гласно малцинство, претежно меѓу републиканците, кое се противи на обезбедување помош за Украина или дури предлага нејзино прекинување. Соединетите Американски Држави се најголемиот воен донатор на Украина, така што секое ограничување на воените резерви ќе има сериозни последици за војната, пишува во статија во американското списание Форин полиси.

Добрата стратегија вклучува јасно дефинирање на целите, развивање практични методи и распределба на ресурсите. Сепак, речиси една и пол година по почетокот на војната, целите на САД во Украина остануваат нејасни. Додека претседателот Џо Бајден сака да каже дека Соединетите Држави ќе ја поддржат Украина „колку што е потребно“, тој и неговата администрација беа извонредно строги за тоа колку и што е „потребно“. Наместо тоа, Бајден го оформи исходот само негативно: „Украина никогаш нема да биде поразена од Русија“. Почесто отколку не, САД јавно ѝ го отстапија на Украина правото да ги прецизира крајните цели на војната. Како што рече министерот за одбрана Лојд Остин, „Во однос на целите и задачите на кампањата во Украина, ќе ги оставиме Украинците да одлучат... какви ќе бидат“.

Иако оваа почит е разбирлива, можеби дури и за восхит - Украинците, на крајот на краиштата, се тие што умираат и затоа мора да ги постават условите за мир - недостатокот на целосна посветеност на одлучувачка украинска победа над Русија доведе до млака, а понекогаш дури и контрапродуктивен пристап кон вториот елемент на добрата стратегија: начините за постигнување на крајната цел. Иако некои од првичните причини кои го оправдуваа задржувањето на помошта - можна ескалација на тензиите меѓу САД и Русија - се отфрлени, САД продолжуваат да го одложуваат воените испораки. Ова одолговлекување станува сè попроблематично како што конфликтот продолжува. Украина докажа дека може да совлада сложени воени системи и ефикасно да ги користи.

На крајот, САД го сменија курсот, но само по големо одложување. Најновиот пример беше дали да се снабдува Украина со борбени авиони Ф-16 или не, но одлуките за сè, од тенковите М1 Абрамс до системи за противракетна одбрана Патриот следеа слична шема.

Загриженоста за ескалацијата во Украина и можните последици од вооружувањето на Украинците се предмет на многу дискусии и анализи. Сепак, некои ставови отстапуваат од идејата дека обезбедувањето оружје може да доведе до натамошна ескалација на конфликтот. Причината за тоа е што ограничувањето на воената помош не е гаранција за спречување на насилството и војната во Украина. Обезбедувањето оружје на Украина од страна на САД, исто така, не доведе до неконтролирана ескалација на конфликтот. Војната продолжува со ист интензитет - како исцрпувачки конфликт.

Стратегијата за обезбедување оружје едно по едно и со задоцнување е бесмислена. Ако целта е да се спречи напад врз Русија, тоа не е неопходно бидејќи Украина веќе е способна да изврши напади на руска територија. Зошто, тогаш, САД и нивните сојузници треба да бидат загрижени за можниот напад на Украина врз Русија? Наместо тоа, тоа ќе влијае на самата Украина, а не на САД и нивните сојузници. Земји како Полска, Финска и балтичките земји кои се поблиску до Русија и ранливи на настанот

Ако САД сакаат да ја стават Украина во најдобра позиција да преговара и да стави крај на војната, мора да ја врати воздржаноста на Москва. Русија мора да биде убедена дека континуираната агресија нема да биде без последици. Силното вооружување помага во овој поглед, со што е поверојатно дека Украина ќе се спротивстави на руската агресија и ќе ја спречи Русија да ги постигне своите воени цели. Оружјето со поголем дострел, како што се авионите Ф-16 и тактичките ракети, и овозможуваат на Украина да ги нападне руските позиции зад линиите. Овие системи можат да ги прекинат руските линии за снабдување на полуостровот Крим, клучен дел од украинската офанзива.