---
title: "Столтенберг: НАТО ќе ја поддржува Украина до нејзината победа"
date: 2023-08-18T18:00:41.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-stoltenberg.jpg
author: Вардарски
---
Говорејќи на конференција во Норвешка, генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, рече дека Украина полека, но сигурно ја враќа својата земја и увери дека НАТО ќе продолжи да ја поддржува Украина до нејзината победа, пренесува „Ројтерс“.

Што се однесува до поддршката за Украина, тој истакна дека постои широк двопартиски договор во американскиот Конгрес.

Останува на Украина да одлучи кога се соодветни условите за да се приклучи на какви било разговори по руската инвазија, рече Јенс Столтенберг, нагласувајќи ја непроменетата позиција на алијансата по коментарите оваа недела на висок колега.

„Украинците и само Украинците можат да одлучат кога има услови за преговори и тие можат на преговарачка маса да одлучат што е прифатливо решение“, рече Столтенберг.

Изјавата уследи по забелешките на началникот на Генералштабот на Столтенберг во НАТО, Стијан Јенсен, кој во вторникот рече дека Украина на крајот би можела да и отстапи територија на Русија како дел од договорот за ставање крај на војната. Џенсен подоцна рече дека жали за неговите коментари.

Самиот Стијан Јенсен се покаја за своите зборови кои предизвикаа остра реакција во Киев и беа широко распространети од руската медиумска и пропагандна машина. Објаснувајќи ги своите зборови за норвешкото издание В.Г. Јенсен објасни дека тие биле дел од општа дискусија за можни сценарија, но самата теза била грешка.

„Доколку, нагласувам, ако дојдеме до точка каде што можеме да преговараме, секако главна работа ќе биде воената ситуација на фронтот, територијата, прашањето кој што контролира. А тоа ќе биде одлучувачко за евентуалниот исход на оваа војна“, рече Стијан Јенсен и нагласи дека токму затоа е исклучително важно да им се обезбеди се што е потребно на Украинците.

„Неговата (на Јенсен) порака, која е мојата главна порака и која е главната порака на НАТО, е, прво, дека политиката на НАТО е непроменета – ја поддржуваме Украина“, рече Столтенберг.

Михаило Подољак, советник на украинскиот претседател Володимир Зеленски, исто така остро го критикуваше говорот на Јенсен.

„Ова е смешно. Ова значи намерно да се избере да се победи демократијата, да се охрабри глобален криминалец, да се зачува рускиот режим...ако Путин не доживее катастрофален пораз, политичкиот режим во Русија не се промени и воените злосторници не се казнуваат. војната дефинитивно ќе продолжи, вратете го апетитот на Русија за повеќе“, нагласи Подољак.

Рускиот сервис на Би-Би-Си објави дека за време на прес-конференцијата, Столтенберг признал дека во НАТО продолжуваат внатрешните дискусии за тоа како да се стави крај на војната и да се постигне мир во регионот.

Генералниот секретар на НАТО се осврна и на темата за нуклеарното оружје.

Според него, НАТО не забележува промени во руските нуклеарни сили и затоа Северноатлантската алијанса не гледа причина да ги преиспита сопствените капацитети во оваа област.