---
title: "Столтенберг: Повеќето од силите на Вагнер не се преселиле во Белорусија"
date: 2023-07-07T19:30:44.749Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-stolb-sili-na-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на руската приватна воена компанија Вагнер, Евгениј Пригожин, склучи договор за трансфер на неговите војници во Белорусија, но генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг рече дека само неколку платеници на Вагнер пристигнале во земјата.

Во интервју за Политико во средата, лидерот на одбранбената алијанса посочи дека силите на Вагнер продолжуваат да дејствуваат во Африка и значително растојание од линиите на фронтот во Украина, но дека не многу од нив пристигнале во Белорусија.

Белорускиот лидер Александар Лукашенко посредуваше во договорот што му овозможи на Пригожин да се насели во Белорусија по неуспешниот бунт во Русија, што ја зголеми загриженоста за можното идно присуство на Вагнер во регионот.

Видовме одредени подготовки за прием на силите „вагнер““, рече Столтенберг. Сепак, тој додаде: „Не сме виделе толку многу од нив да пристигнат досега“.

„Ние, се разбира, внимателно следиме што се случува во Белорусија“, рече генералниот секретар. „Она што го видовме е дека силите „Вагнер“ продолжуваат да дејствуваат во Африка“, нагласи тој, истакнувајќи дека „некои се во Украина, но не и на фронтот“.

Сепак, генералниот секретар беше внимателен во својата проценка за последиците за Вагнер по неодамнешните настани.

„Мислам дека е премногу рано да се извлечат какви било конечни заклучоци“, рече тој.

Запрашан за контраофанзивата на Украина, Столтенберг беше оптимист, но ги призна значајните предизвици со кои се соочуваат силите на Киев на бојното поле.

„Украинците напредуваат, но им претстои жестока битка“, рече тој. „Тие се справуваат со тежок терен и наидуваат на вкоренет руски отпор“, додаде генералниот секретар на НАТО, посочувајќи на „многу добро подготвените одбранбени линии“.

„Затоа, тоа влијае на темпото на напредок“, рече генералниот секретар. „Војните е тешко да се предвидат.

Украинците, додаде генералниот секретар, „продолжуваат да инсистираат, да продолжат да прават одреден напредок“.