---
title: Столтенберг ги истакна придобивките од НАТО на Форумот за одбрана во Скопје
date: 2023-04-07T22:59:12.537Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/omgpbombi.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг неодамна ги пофали придобивките од организацијата за време на неговото видео обраќање на првиот Форум за одбрана во Скопје. Форумот се совпадна со тригодишнината од членството на Северна Македонија во НАТО. Столтенберг го истакна активниот придонес на Северна Македонија за колективната безбедност и еднаков глас на масата на НАТО, заедно со уживањето во целосната заштита на Алијансата. Тој наведе конкретен пример за придобивките од НАТО, споменувајќи ја поддршката од експертите на НАТО во справувањето со заканите од бомби во Северна Македонија.

Столтенберг истакна дека членството во НАТО помага да се обезбеди стабилност на Северна Македонија, која е основа на економскиот раст и помага да се прошири безбедноста на Западен Балкан. Северна Македонија, исто така, ја зајакнува безбедноста на Алијансата со тоа што дава трупи во нивните борбени групи во Бугарија, Латвија и Романија, како и со поддршка на мисиите во Косово и Ирак. „Ние сме семејство на демократии посветени да се бранат едни со други. Сите за еден и еден за сите“, рече Столтенберг.

На Форумот за одбрана говореше и министерката за одбрана Славјанка Петровска која рече дека организацијата на настанот е круна на прославата на членството на Северна Македонија во Алијансата. Целта на форумот е да се интензивира дијалогот со сите општествени чинители, бидејќи развојот на одбраната бара мултисекторски пристап. Петровска ја потенцираше важноста од целосна симбиоза меѓу одбраната и Армијата, академскиот и невладиниот сектор, бидејќи тие се меѓусебно зависни и треба да соработуваат секојдневно.

Во однос на новите безбедносни предизвици и позицијата на Северна Македонија, Петровска посочи дека земјата недвосмислено стои зад вредностите на НАТО и современиот свет. Таа го истакна јасно изразениот став на земјата за осуда на нападот врз суверенитетот и интегритетот на Украина и нејзиното право на слобода. Петровска ја истакна и важноста на улогата на граѓанското општество во справувањето со хибридните закани, вклучително и дезинформациите.

Форумот за одбрана имаше над 250 присутни, вклучително и претставници од Северна Македонија, Германија, Белгија, Словачка, Бугарија, Хрватска, Босна и Херцеговина и други земји кои одржаа говори во петте панели. Меѓу говорниците на отворањето на Форумот за одбрана беше и американската амбасадорка Ангела Агелер. Таа ја пофали улогата на Алијансата во гарантирањето на евроатлантската безбедност и изрази гордост што стои со Северна Македонија во многу операции.
