---
title: Став на Фондација Македонија за патот на Македонија кон ЕУ
date: 2023-07-16T17:55:39.731Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fm-stav-mk-alb.jpg
author: Вардарски
---
Албанија и Северна Македонија сега се официјално поделени на нивниот пат кон членство во ЕУ. Пред неколку дена Европскиот парламент го изгласа извештајот за напредокот на Албанија, а извештајот за напредокот на РСМ беше одложен за наесен.
Албанија се движи кон отворање на преговарачките поглавја (во 2024 година), а Северна Македонија се движи кон ништо. Виновникот за судбината на Северна Македонија има име и презиме. Неговото име е: Кристијан Мицковски. Како и да се развива нејасната судбина на оваа земја, неговото име ќе го проучуваат идните генерации како виновник за лошата судбина на оваа земја Р. Северна Македонија. Неговиот евтин политички популизам, дека македонскиот идентитет ќе исчезне со вклучувањето на Бугарите во Уставот на земјата, ќе му донесе уште 2 гласа, но ќе ја испрати Северна Македонија во меѓународна изолација и на економско дно, до кое земјата е веќе блиску. .
Бугарија одамна (пред 30 години) требаше да вложи средства во зближувањето на општеството на РСМ кон нашето, што во директна смисла значи - приближување на општеството во РСМ кон европското општество и ЕУ. И како што многупати кажавме: цената за ова неработење е главно на сметка на Бугарија и Бугарите, додека политичарите како Мицковски го туркаат општеството во РСМ кон Србија и Москва. Бугарија имаше и има целосно право да ги поддржува проевропските процеси во општеството во РСМ, како кратенка за европската интеграција на земјата. И дојдовме до точка кога во македонското општество тие што не сакаат членство во ЕУ се повеќе од оние што сакаат. Иднината е и јасна и нејасна. Тоа е јасно од гледна точка на масовното иселување на младите од РСМ кон ЕУ. Судбината на државата е нејасна.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3Dpfbid02uMLRhxcYbQd45ynttaLSb5iSMDq3Dg9uGfBsMvEV8zsTQ2m7cJS8EpZN7jPXbgdTl%26id%3D100069291936599&show_text=true&width=500" width="500" height="588" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>