---
title: Столтенберг останува на чело на НАТО уште една година
date: 2023-06-30T19:00:54.628Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-stolb-ost-1-god.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг ќе остане на функцијата уште една година, објави Политико во четвртокот, цитирајќи четворица запознаени со ова прашање.

Според изворите, одлуката е веќе донесена и треба официјално да биде објавена следната недела.

Американски официјален претставник рече дека продолжувањето на раководството на генералниот секретар е „завршена работа“. Запрашан дали е тоа така, висок западноевропски дипломат одговори потврдно, додавајќи дека „тоа ќе биде официјализирано следната недела“. Висок дипломат од Источна Европа и висок функционер на НАТО, исто така, потврдија дека има консензус во алијансата за продолжување.

Службениците добија анонимност бидејќи не беа овластени пред официјалното објавување. Портпаролот на НАТО не одговори веднаш на барањето за коментар.

Потегот за Столтенберг беше нашироко известуван и очекуван пред големиот самит на НАТО во Вилнус, Литванија следниот месец, најавен како еден од најважните собири на алијансата во изминатите години среде руската војна во Украина.

Сојузниците сакаа да одлучат дали да го задржат генералниот секретар или да најдат ново раководство пред состанокот на 11-12 јули.
Столтенберг, поранешен премиер на Норвешка, беше шеф на НАТО од 2014 година и неговиот мандат веќе неколку пати беше продолжен. Сојузниците потрошија месеци за да размислуваат за наследник, земајќи ги предвид лидерите како данската премиерка Мете Фредериксен и секретарот за одбрана на ОК Бен Валас, пред да се одлучат да останат со актуелниот генерален секретар.

Лондонскиот Тајмс во средата објави дека ќе биде објавено „уште следната недела“ дека Столтенберг ќе остане на функцијата.

Руската инвазија на Украина одигра главна улога во одлуката, при што голем број главни градови одлучија да го задржат искусниот политичар познат по неговата внимателна реторика во политички чувствителен период за алијансата.

Самиот Столтенберг долго време тврди дека не лобирал активно да остане во Брисел. Запрашан за неговите планови на прес-конференцијата во вторникот, тој инсистираше на тоа дека неговото мислење не е променето.

„Што се однесува до мене, јас ја кажав мојата позиција многу, многу пати“, рече тој. „Не барам продолжување и го кажав тоа многу пати досега“, додаде тој.

Запрашан за продолжување, висок дипломат од северна Европа рече: „Верувам дека стигнуваме таму и сите сојузници очигледно би сакале тоа да продолжи“.

„Тој е најдобрата личност за да биде генерален секретар, не само со оглед на тешкото безбедносно опкружување во кое се наоѓаме. Се надеваме дека ќе имаме добри вести следната недела“, рече дипломатот.