---
title: Старо видео предизвика шпекулации за Пригожин - ја претскажал својата
  смрт или е жив?
date: 2023-08-29T05:30:47.052Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-prigozin-slika.jpg
author: Вардарски
---
Клип од 40 секунди од старо интервју во кое рускиот платеник водач Евгениј Пригожин вели дека повеќе би сакал да биде убиен отколку да ја лаже својата земја и споменува авион кој се распаѓа на небото, поттикна голем број теории на интернет за неговата наводна смрт, пренесува „Ројтерс“. “.

Руските воздухопловни власти соопштија дека шефот на ПМЦ Вагнер патувал со приватен авион што се урна северозападно од Москва во средата - точно два месеци откако Пригожин изврши неуспешен државен удар против руското воено раководство. Кремљ ги отфрли сугестиите на Западот дека тој бил убиен по руска наредба како „апсолутна лага“.

Во клипот, извадок од интервјуто првично објавено на 29 април со рускиот воен блогер Семјон Пегов, Пригожин вели дека Русија е на работ на катастрофа бидејќи Министерството за одбрана постепено ги отстранува луѓето кои ја зборуваат вистината и одбиваат да се усогласат со водичот.

„Денес стигнавме до точката на вриење“, рече тој во клипот објавен на „Греј зона“, телеграмскиот канал на Вагнер.

"Зошто зборувам толку искрено? Затоа што немам право (да лажам - н.б.) пред луѓето што ќе живеат во оваа земја. Сега тие ги лажат. Подобро убијте ме".

Тој додава: "Нема да лажам, морам искрено да кажам дека Русија е на работ на катастрофа. А ако овој механизам не се регулира денес, тогаш авионот ќе се распадне во воздухот".

Стотици коментари беа објавени на „Сива зона“ за неколку часа.

Но, тој знаеше“, напиша еден корисник.

Имаше и шпекулации дека Пригожин е жив.

Еден коментар вели дека би било одлично доколку Пригожин и Сергеј Суровикин, поранешниот врховен командант на руската армија, кој наводно бил сменет како командант на воздухопловните сили на денот на авионската несреќа, „седеле на Јамајка и пиеле пина колада и пушеле. огромен зглоб“.

Некои коментари укажаа на Кремљ, при што еден корисник напиша дека несреќата е дело на претседателот Владимир Путин, додавајќи: „Треба да си амеба за да не го разбереш тоа“.

Други ја обвинуваат Франција, а трети - Украина. Еден коментар тврдеше дека Украина го убила Пригожин по наредба на американските специјални служби „и англосаксонците“ и додаде „срамота е да се изгуби таков херој“, на што некој одговори со три смеа емотикони.