---
title: Столтенберг ја предупреди Кина да не испорачува оружје на Русија
date: 2023-03-21T23:46:42.132Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjafgxnzabnra.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг во вторникот го предупреди Пекинг да не ја снабдува Москва со смртоносно оружје, додека лидерите на Русија и Кина се сретнаа во Москва на разговори.

- Не видовме докази дека Кина и доставува смртоносно оружје на Русија, но видовме некои знаци дека тоа е барање од Русија и дека тоа е прашање што кинеските власти го разгледуваат во Пекинг, рече Столтенберг на прес-конференција. во седиштето на НАТО во Брисел.
- Кина не треба да и дава смртоносна помош на Русија, тоа би значело поддршка на нелегална војна, додаде тој.

Рускиот претседател Владимир Путин и кинескиот Кси Џинпинг во вторникот започнаа разговори во Кремљ, на самит специјално посветен на конфликтот во Украина и сè поблиските билатерални односи меѓу Пекинг и Москва. Во понеделникот веќе имаа „неформална“ средба која траеше повеќе од четири часа.

Столтенберг на прес-конференцијата рече и дека седум од 30-те земји на НАТО ја исполниле минатогодишната цел да издвојат 2 отсто од БДП за одбраната, повикувајќи ги сојузниците побрзо да ги зајакнат одбранбените инвестиции.

Тој не спомна за кои земји станува збор, но ги упати новинарите на годишниот извештај на НАТО, кој ќе биде објавен подоцна во вторник.

На самитот во Велс во 2014 година, лидерите на НАТО се согласија да потрошат најмалку 2 отсто од својот БДП за одбрана во рок од десет години.

Одлуката тогаш беше реакција на она што се сметаше за сериозно влошена безбедносна ситуација во Европа, неколку месеци по руската анексија на украинскиот полуостров Крим.

Речиси една деценија по ветувањето од Велс и една година по руската инвазија на Украина, сојузниците на НАТО пред неколку недели започнаа дискусии за тоа како да ја прилагодат целта за распределба.

Одлуката се очекува на самитот на НАТО во Литванија во јули, а Столтенберг рече дека ја гледа целта од 2 отсто како долна, а не горна граница.
