---
title: Статусот на Охридскиот регион како светско културно наследство во опасност
date: 2023-03-26T00:17:57.517Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/unesohrid.png.webp
author: Вардарски
---

Охридскиот регион во Македонија повторно е на раскрсницата меѓу светот и загрозеното наследство на УНЕСКО. Регионот годинава ќе биде вклучен во листата на светско наследство кои се во опасност, велат невладините. Недостигот на напредок на терен, и покрај препораките дадени од УНЕСКО, е една од главните причини за тоа. Од Министерството за култура тврдат дека делумно се спроведува целосен мораториум на секоја урбана и крајбрежна трансформација во рамките на светското наследство, а планот за управување е донесен. Меѓутоа, идниот месец земјава ќе ја посетат меѓународни експерти за да ја проценат состојбата, а набљудувачи ќе бидат и претставници на УНЕСКО и Рамсарската конвенција.

Бернската конвенција отвори случај во 2021 година, по претставка на невладината организација „Фронт 21/42“ за заканите кон Галичица и Охридското Езеро. Како дел од мисијата што ја води Бернската конвенција, меѓународни експерти ќе го посетат регионот за да ја скенираат состојбата со заштитата на културното и природното богатство на Охридскиот регион.

Македонската национална комисија за УНЕСКО во февруари 2023 година поднесе извештај во кој земјата треба да ги убеди Обединетите нации дека презема сериозни чекори за заштита на Охридскиот регион и неговиот статус на светско културно наследство. Оваа „игра“ трае веќе шест години, откако УНЕСКО во 2017 година констатира дека во Македонија недостасува основна грижа за ова прашање.

На терен нема видлив напредок и покрај списоците со итни препораки дадени по двете реактивни мисии на УНЕСКО во Охрид. Комуналните проблеми, урбанистичкото планирање, управувањето со отпадот и третманот на отпадните води се областите во кои требаше да се работи за да се исполнат препораките од УНЕСКО. Сепак, според невладиниот сектор, состојбата е статус кво.

Од Организацијата „Фронт 21/42“ велат дека од препораките на УНЕСКО од 2017 и 2020 година до сега, само три се целосно и суштински исполнети. Останатите се или делумно имплементирани или воопшто не се имплементирани. Слично, од иницијативата „Охрид СОС“ тврдат дека нема вистинско движење од мртвата точка на теренот.

Според невладиниот сектор, новиот извештај од февруари 2023 година е конзистентен со претходните со тоа што ги испуштаат клучните државни активности кои го продолжуваат уништувањето на регионот. Сите погледи ќе бидат насочени кон самитот на УНЕСКО во Ријад, Саудиска Арабија, каде ќе се одлучува дали охридскиот регион ќе стане светско културно наследство во опасност. Дипломатијата и политиката можеби се единствената надеж за регионот да остане на листата.
