---
title: Столетнеберг е уверен дека украинските сили ќе вратат повеќе територии
date: 2023-04-21T22:58:47.745Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stolbemkwj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг вели дека е уверен дека Украина е подготвена да врати повеќе територии додека се подготвува за очекувана контраофанзива против руските сили, додека меѓународните поддржувачи на Киев се собираат во Германија за да разговараат за зголемување на испораките на оружје за Украина, известуваат Радио Слободна Европа, Ројтерс и АП. .

„Уверен сум дека сега ќе можат да ослободат уште повеќе земјиште“, им рече Столтенберг на новинарите на 21 април на маргините на состанокот во воздухопловната база Рамштајн во Германија.

Едно од главните прашања за време на состанокот беше да се разгледаат „сите различни способности, системи, резерви што им се потребни на Украинците за да можат да вратат повеќе земја“, рече Столтенберг.

Шефот на НАТО истакна дека Германија и Соединетите Држави испорачале повеќе батерии за противвоздушна одбрана „Патриот“ за кои рече дека се „оперативни во Украина“. Тој одби да даде други детали или точниот број на испорачани системи Патриот.

Столтенберг претходно ја потврди поддршката на алијансата за евентуалното членство на Украина, а американскиот секретар за одбрана Лојд Остин го увери Киев за поддршката на сојузниците „до степен што е неопходен“.

Столтенберг додаде дека сегашниот фокус на алијансата е да се осигура дека Украина ќе надвладее против неиспровоцираната инвазија од Русија и, откако војната ќе заврши, Киев да има „одвраќање да спречи понатамошни напади“.

Состанокот на Контакт групата за одбрана на Украина во Рамштајн се состои од претставници на околу 50 земји кои обезбедуваат воена помош за Украина.

Столтенберг рече дека сојузниците ќе разговараат за можноста за обезбедување различни типови авиони за време на состанокот, додека Остин рече дека разговорите ќе се фокусираат на воздушната одбрана и муницијата за Украина.

„Нашата поддршка за силите на слободата во Украина е силна и вистинска“, им рече Остин на присутните.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников, кој исто така присуствуваше на состанокот, се сретна со Остин пред разговорите.

„Во текот на изминатата година, членовите на Контакт групата за одбрана за Украина обезбедија огромни капацитети за Украина. Ќе ги поддржуваме се додека е потребно“, напиша Остин на Твитер по средбата со Резников.

Состанокот се случи еден ден откако Столтенберг го посети Киев и им кажа на Украинците дека иднината на нивната земја и припаѓа на Алијансата, но не понуди јасен распоред.

На состанокот, канадската министерка за одбрана Анита Ананд најави нов пакет воена помош за Украина од 28,8 милиони долари. Ананд рече дека помошта вклучува финансирање за 3,3 милиони литри гориво, модуларни пловечки мостови, комплети за прва помош, 40 снајперски пушки од 50 калибар, муниција и нова радио опрема за тенкови Леопард 2 донирани од Канада.

На бојното поле, Русија ја продолжи офанзивата во источниот град Бахмут и покрај тоа што претрпе големи загуби, соопшти украинската војска на 21 април, додека регионите на Киев и Полтава претрпеа повеќе напади со беспилотни летала кои ја оштетија инфраструктурата.

Украинската воздушна одбрана откри и собори осум ирански беспилотни летала Шахед над Киев во текот на ноќта, соопшти воената администрација на главниот град рано на 21 април.

„По 25-дневно затишје, главниот град на Украина претрпе нов воздушен напад од непријателот... Околу осум непријателски беспилотни летала беа пресретнати и соборени“, изјави на Телеграм Сергеј Попко, шеф на воената администрација во Киев, додавајќи дека Според првичните информации нема жртви и голема материјална штета.

Во источниот регион на Полтава, напад со руско беспилотно летало ја оштети цивилната инфраструктура, изјави на Телеграма Дмитро Лунин, воениот гувернер на регионот.

„Уништена е цивилната инфраструктура. Спасувачите работат на контрола на пожарот. Засега нема жртви“, рече Лунин.

Борбите се водат во источниот регион на Доњецк на фронтот Бахмут-Авдивка-Маринка, кој руските сили неуспешно се обидуваат да го пробијат веќе неколку месеци, објави во својот дневен билтен Генералштабот на украинските вооружени сили.

„Непријателот, по цена на големи загуби, продолжува да ги фокусира своите главни напори на изведување офанзивни дејства во правците Лиман, Бахмут, Авдиев и Марински“, соопшти војската, додавајќи дека најжестоката битка продолжува за Бахмут.

Во текот на изминатите 24 часа, повеќе од 60 непријателски напади се одбиени од украинските бранители, се вели во пораката.

Во меѓувреме, Соединетите Држави соопштија дека ќе започнат со обука на украинските сили за тоа како да ги користат и одржуваат тенковите Абрамс во наредните недели, бидејќи продолжуваат да ги забрзуваат напорите да ги изведат на бојното поле.

Според американските власти, 31 тенк ќе пристигнат во Германија на крајот на мај, а украинските сили ќе започнат со обука неколку недели подоцна.
