---
title: "Столтенберг: Украинците постепено добиваат на сила"
date: 2023-09-29T16:50:12.634Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stoltenberg.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, кој е во ненајавена посета на Киев, во четвртокот изјави дека украинските сили „постепено зајакнуваат“ во нивната контраофанзива против руските сили.

Говорејќи на заедничката прес-конференција со украинскиот претседател Володимир Зеленски, Столтенберг исто така рече дека руските трупи се борат против „империјалните заблуди“ на Москва.

„Украинските трупи водат жестоки битки, но тие постепено напредуваат. Секој метар што украинските војници го земаат назад е метар што Русија го губи... Москва се бори за империјалистички заблуди“, го цитира ДВ Столтенберг (во регистарот на „странски агенти“ ).

Зеленски на прес-конференција рече дека членството на Украина во НАТО е само прашање на време, „Денес се одржа разговор меѓу де факто сојузниците. И прашање на време е Украина да стане членка на алијансата. доближи го тоа време“.

Столтенберг објави дека НАТО сега има сеопфатни рамковни договори со компании за оружје во вредност од 2,4 милијарди евра за клучна муниција, вклучувајќи 1 милијарда евра цврсти нарачки.

Тој рече дека таквите договори ќе им овозможат на членките на НАТО да ги надополнат своите исцрпени залихи додека ќе продолжат да ја снабдуваат Украина со муниција, клучен фактор во војната.

Столтенберг, исто така, ги осуди руските напади во близина на границата на Украина со членката на НАТО Романија. Тој рече дека нема докази дека таквите напади се намерен напад врз Романија, но ги опиша како „непромислени“ и „дестабилизирачки“.