---
title: Стопанска банка презема итни мерки против неовластени трансакции
date: 2023-02-27T01:05:01.690Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stopbanka.jpg.webp
author: Вардарски
---

Стопанска банка, водечка банка во Северна Македонија, итно објави дека имало кражби од банкарски сметки. Банката потврди дека неколку клиенти пријавиле неовластени трансакции од 20 долари земени од нивните сметки од компанија од која не купиле ништо, ниту пак ѝ платиле ништо. Од Стопанска банка соопштија дека веднаш реагирале и ги преземале неопходните чекори за решавање на проблемот.

Според извештаите на „Слободен печат“, банката ги уверила своите клиенти дека кражбите се случиле само на изолиран број картички, а засегнатите ќе бидат обештетени. Банката го блокираше конкретниот трговец за да спречи какви било идни неовластени трансакции и спроведе детална истрага за случајот.

И Стопанска банка на засегнатите клиенти им реиздаде нови картички бесплатно со нови броеви на картички. Дополнително, банката презеде дополнителни мерки за да спречи какво било задолжување на сметки од странство преку системите Visa/Mastercard. Доколку дојде до какво било задолжување, на клиентите ќе им бидат вратени средствата со датум на валута што е можно поскоро.

Банката објасни дека ова е глобален проблем, а нивниот пазар за жал не е имун на вакви инциденти. И покрај ова, Стопанска банка ги увери своите клиенти дека ги презела сите неопходни чекори за заштита на нивните сметки и дека ќе продолжи да го прави тоа.

Бидејќи банката работи на решавање на овој проблем, на клиентите им се препорачува да останат будни и редовно да ги следат нивните сметки. Доколку се открие некоја сомнителна активност, веднаш треба да се јават во банката за да ја пријават.

Како заклучок, Стопанска банка ги повикува своите клиенти да останат смирени и уверени дека нивните пари се безбедни. Банката е посветена да им обезбеди на своите клиенти највисоко ниво на безбедност и ќе продолжи да ги презема сите неопходни чекори за да спречи какви било неовластени трансакции.
