---
title: Стотици босански Срби го поддржаа Додик со постери на Путин
date: 2023-09-04T14:10:10.018Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/put-rep-srpska.jpg
author: Вардарски
---
Стотици босански Срби вееја знамињата на Србија и Русија и транспаренти на рускиот претседател Владимир Путин на протестот за поддршка на нивниот сепаратистички лидер Милорад Додик, кој бара унија со соседна Србија, пишува Euronews.

Додик, кој има блиски врски со Путин, отворено се обиде да ги одвои териториите на босанските Срби од остатокот на Босна и да ги припои кон соседна Србија

Протестите се одржаа на необележаната внатрешна граница на Босна, која ја дели земјата на два дела - босанско-српска Република Српска и босанско-хрватска федерација - како што се бара со мировниот договор постигнат со посредство на САД, кој стави крај на војната во земјата од 1992 до 1995 година.

Српските демонстранти извикуваа слогани против Босна како единствена држава. Тие накратко го блокираа сообраќајот меѓу двете области, но нема извештаи за поголеми инциденти.

„Отсекогаш сме биле на страната на победниците, рече Љубиша Чосиќ, официјален претставник на босанските Срби. Секогаш сме биле на страната на слободата. Така, нашиот однос со Руската Федерација и рускиот народ е одличен.

Додик, кој има блиски врски со Путин, отворено се обиде да ги одвои териториите на босанските Срби од остатокот на Босна и да ги припои кон соседна Србија. Поради ова, тој беше санкциониран од САД во 2017 година.

Загриженоста е што Србија, сојузник на Русија, би можела да ги разгори тензиите на Балканот за да оттргне барем дел од вниманието на светот од војната во Украина.

Босанските обвинители се во процес на покренување обвинение против Додик за неговите сепаратистички дејствија и за непочитување на одлуките на меѓународниот мировник во земјата.

Тој може да се соочи со затворска казна до пет години доколку босанскиот суд го прогласи за виновен по тие обвиненија.

Доколку биде осуден, тоа би значело крај на политичката кариера на Додик.

Од друга страна, доколку Додик не ја признае казната, тоа може да доведе до продлабочување на процесите на отцепување на Република Српска од Босна и Херцеговина.

Кон крајот на август, Додик рече дека Босна и Херцеговина треба да поднесе барање за приклучување кон групата БРИКС како алтернатива на Европската унија.

„Со оглед на тоа што од Брисел секогаш излегуваат нови и нејасни услови за прием во Европската унија, мислам дека Босна и Херцеговина треба да аплицира за членство во БРИКС“, напиша тој на X, порано познат како Твитер, „Верувам дека ќе бидеме прифатени таму пред (да стане членка) на ЕУ“.

Додик рече дека претставниците на Република Српска ќе испратат предлог до босанската влада „во наредните денови“ со барање министрите да го разгледаат планот.

Додик, лидерот на Република Српска, една од двете административни единици на Босна и Херцеговина, со години има проблематични односи со ЕУ. Тој постојано користеше сепаратистичка реторика, ги разгоре националистичките чувства и се закануваше дека ќе создаде отцепена српска армија.

Тој во моментов е под санкции на САД поради поткопување на босанските институции и закана за територијалниот интегритет на земјата.

Дури и во позадина на војната во Украина, Додик одржува блиски односи со Кремљ. Во јануари, тој му го додели на рускиот претседател Владимир Путин највисокото признание на Република Српска, потег што беше критикуван од претставници на ЕУ и САД. Европската комисија побрза да го потсети Додик за важноста на владеењето на правото бидејќи земјата бара членство во ЕУ, особено откако Босна го освои статусот кандидат за ЕУ ​​во декември минатата година.

БРИКС - составен од Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка - неодамна се согласија да поканат уште шест земји да се приклучат на нивниот сојуз.