---
title: "Столтенберг: Протекувањето на документи нема влијание врз активностите
  на НАТО"
date: 2023-04-18T23:33:25.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protelkdok.png.webp
author: Вардарски
---

Објавените тајни документи од Пентагон не влијаат на активностите на сојузниците во НАТО кога станува збор за Украина. Ова го изјави во вторникот за Си-Ен-Ен генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг.

„Сите видовме дека некои од овие документи се манипулирани, рече тој. Мислам дека нема да влијаат на она што го прават сојузниците на НАТО кога станува збор за Украина.

Потсетуваме дека претходно стана јасно дека војникот на американската воздушна Национална гарда Џек Даглас Тешеира, обвинет за објавување на тајните документи на Пентагон, може да добие до 15 години затвор доколку биде прогласен за виновен.

Тешеира беше обвинет за две точки за неовластено одземање на доверливи документи и одбранбени материјали и неовластено складирање и пренесување информации за националната одбрана. Првото обвинение предвидува максимална казна од пет години затвор. По второто обвинение, Тешеира може да биде осуден на десет години затвор.

Следното судско рочиште е закажано за 19 април. Обвинетиот засега ќе остане во притвор.

Државниот секретар Ентони Блинкен во саботата рече дека протекувањето на строго доверливи разузнавачки документи на интернет не ја попречило соработката меѓу САД и нивните глобални сојузници и партнери.

Американскиот претседател Џо Бајден ги пофали федералните службеници за спроведување на законот за нивната брза акција во идентификувањето и фаќањето на наводниот извор на истекувањето на доверливите информации, иако медиумите прво го именуваа Џек Тешеира како осомничен, објави Вашингтон Тајмс.

Бајден беше информиран за апсењето на Тешеира во четвртокот, но се чини дека го минимизираше истекувањето на информациите за новинарите кои патуваа со него во Северна Ирска и Ирска.

„Не сум загрижен за истекувањето, но загрижен сум дека тоа се случи, рече тој во Даблин. Но, нема ништо што е од големо значење“.

Објавувањето на некои од најчувствителните разузнавачки податоци во земјата откри дека САД тајно ги набљудуваат своите сојузници и содржат информации за јачината на руските трупи и за военото планирање на Украина.
