---
title: Струмица станува „Вело паметен град“ со поддршка од ЕУ
date: 2023-04-15T16:09:34.348Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/strumicaeu.png.webp
author: Вардарски
---

Струмица, општина во Северна Македонија, ќе стане „Вело паметен град“ со поддршка на Европската Унија. Локалната самоуправа гради велосипедски патеки низ градот со цел да обезбеди одржливо решение за проблемите со урбаната мобилност, истовремено промовирајќи го велосипедизмот како здрав, еколошки и економичен начин на транспорт.

Веќе се изградени и пуштени во употреба пет километри од планираната мрежа на велосипедски патеки во должина од 11 километри. Проектот кој чини 750.000 евра и е доделен на Струмица во рамките на програмата „ЕУ за општините“ од која се избрани само осум општини во земјава.

Градоначалникот Костадин Костадинов смета дека проектот ќе го подобри квалитетот на животот на жителите на градот, како и ќе привлече туристи кои сакаат да го истражуваат градот на две тркала. Тој додаде дека целиот проект е дизајниран имајќи ја предвид одржливоста, што е еден од главните показатели што ЕУ ги користеше за евалуација на апликациите за грант.

Велосипедистите кои веќе почнаа да ги користат патеките се задоволни од новиот развој. Тие тврдат дека велосипедските патеки го прават многу побезбедно и поудобно да се движите низ градот. Сепак, тие нагласија дека се уште се неопходни кампањи за подигање на свеста за сите учесници во сообраќајот за да се обезбеди безбедност на сите.

Проектот „Струмица - Smart velo city“ се очекува да продолжи до 2025 година, со планирани неколку фази за наредните години. Градот има намера да купи 150 паметни велосипеди кои ќе бидат достапни за користење на граѓаните. Локалната самоуправа се надева дека проектот не само што ќе ја направи Струмица поодржлив град туку и ќе послужи како модел за другите градови во регионот кои сакаат да го промовираат велосипедизмот како алтернативен начин на транспорт.
