---
title: Странските хуманитарни работници беа убиени и ранети во руско гранатирање
  кај Бахмут
date: 2023-09-11T13:00:30.368Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-stranski-hum-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Руското гранатирање на автомобил со волонтери од невладината организација „Патот до помошта“ уште еднаш потврдува дека војната во Украина е блиска до сите што го ценат човечкиот живот и сакаат да го запрат теророт.

Ова го изјави претседателот на Украина Володимир Зеленски во своето ноќно видео обраќање до нацијата, цитиран од „Укринформ“.

„Ова руско гранатирање уште еднаш потврдува колку е блиска војната против Украина за сите во светот кои навистина го ценат човечкиот живот и кои сметаат дека е заедничка морална должност на човештвото да го запре теророт и да го победи злото, рече тој. со сигурност се знае дека е убиен Канаѓанецот Ентони Игнат. За жал веројатно е убиена и Шпанката Ема Игуал“, рече Зеленски.

Уште двајца доброволци повредени во нападот - Германецот Рубен Мавик и Швеѓанецот Јохан Матијас Тир - беа испратени во болница во Днипро.

Зеленски изрази сочувство до семејствата и роднините на загинатите работници во воздухопловството.

Невладината организација Road to Relief претходно објави дека четворица членови на нејзиниот тим, кои го напуштиле Славјанск и патувале кон селото Иванивске кај Бахмут, биле нападнати. Руските војници пукале во автомобилот во близина на Часов Јар. Од директен удар автомобилот се превртел и се запалил.