---
title: Стравувања во Киев дека офанзивата можеби нема да ги исполни очекувањата
date: 2023-05-07T22:02:37.525Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/keiviskolds.png.webp
author: Вардарски
---

Киев бара брз пробив во сегашната ситуација, во која исцрпувачката артилериска војна не води до значителни територијални придобивки за ниту една страна. Во исто време, украинските власти стравуваат дека контраофанзивата на ВСУ може да не ги исполни надуените очекувања и да доведе до разочарување на јавноста.

„Вашингтон пост“ пишува дека многу експерти веруваат дека ќе биде тешко да се вратат Русите на териториите од пред инвазијата во 2022 година, кога Москва го држеше полуостровот Крим и делови од регионот Луганск и Доњецк.

„Верувам дека колку повеќе победи имаме на бојното поле, толку повеќе луѓе ќе веруваат во нас, а тоа значи дека ќе добиеме поголема помош“, рече претседателот Володимир Зеленски во интервјуто, потсетува УНИАН.

Изданието нагласува дека офанзивните операции често бараат огромна предност, но руските окупатори изградија добро зајакната одбрана долж целата линија на фронтот, па затоа е тешко да се процени до каде ќе оди украинската војска. Покрај тоа, постои загриженост дека, доколку не успее, Украина би можела да ја загуби меѓународната воена помош или да биде под притисок да ги продолжи разговорите со Русија. Во таков случај Русија секако ќе бара „предавање“ на веќе окупираните територии, што Украина го смета за неприфатливо.

Од своја страна, министерот за одбрана на Украина, Олексеј Резников, веќе изјави дека очекувањата од украинската контраофанзива се преценети. Според неговите зборови, многу луѓе очекуваат „нешто спектакуларно“ и тоа може да доведе до емоционално разочарување. Украинската контраофанзива во Харков и Херсон го инспирираше светот бидејќи сите мислеа дека Украина ќе падне за 72 часа. Сега, сепак, партнерите сакаат да видат нови успеси.

„Западните партнери ми рекоа дека сега го сакаат следниот пример за успех бидејќи тоа треба да им го покажеме на нашите народи... Но, не можам да ви кажам колкав ќе биде обемот на овој успех. Десет километри, 30 километри, 100 километри, 200 километри „Идеално, офанзивата треба да ги скрши задните синџири на руските војници и да ги намали нивните офанзивни способности“, нагласи шефот на Министерството за одбрана на Украина. Резников потсети и дека најмалку 300.000 руски војници моментално се стационирани во Украина.

Западните партнери инсистираат на тоа дека Украина е добро опремена со оружје за операцијата. Во исто време, според претседателот Зеленски, „губиме на небото“ - уште едно инсистирање за набавка на модерни борбени авиони.

Во исто време, Зеленски пред само неколку дена рече дека Украина нема да го одложи почетокот на офанзивата и да чека да пристигнат уште борбени авиони, иако „ќе ни биде многу полесно“ доколку ги има. Покрај тоа, системите за противвоздушна одбрана остануваат приоритет.
