---
title: "Столтенберг: Шведска може да влезе во НАТО на 11-12 јули"
date: 2023-06-05T09:45:38.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-sv-moz-da-se-pril.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на ОН Јенс Столтенберг потврди дека официјални лица од Шведска, Турција и Финска ќе се сретнат на 12 јуни за да разговараат за кандидатурата на Шведска за членство во НАТО.

Ова го објави Би-Би-Си.

Во четвртокот, Шведска усвои нов антитерористички закон со кој се укинува ембаргото за оружје и се засилуваат антитерористичките активности, вклучително и против Курдистанската работничка партија (ПКК).

Според Столтенберг, Шведска ги исполнила своите обврски и презела важни конкретни чекори за да одговори на загриженоста на Турција.

Според шефот на НАТО, Шведска има уште време да стане членка на Северноатлантската алијанса пред самитот на НАТО во Вилнус на 11 и 12 јули. Оваа цел беше поставена на минатогодишниот самит во Мадрид.

По почетокот на војната во Украина, Шведска заедно со Финска поднесе барање за членство во одбранбената алијанса на НАТО по долгогодишна неутралност.

На почетокот на април, Финска беше примена како 31-ва членка, додека Шведска допрва треба да добие одобрение од Турција и Унгарија. Турција ја оправдува својата блокада со недоволна акција против курдските „терористички организации“ во оваа скандинавска земја.

Во Шведска во четвртокот стапија на сила новите антитерористички закони. Според нив, казниво е учеството во терористичка организација, финансирањето такво учество или помагањето на кој било друг начин. Заострувањето на антитерористичките закони се подготвува со години. Стокхолм се надева дека новата легислатива ќе придонесе за решавање на спорот со Турција.