---
title: Струмичанец украл 663 кутии цигари од маркет
date: 2023-04-22T22:59:23.724Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/turmukral-.png.webp
author: Вардарски
---

Струмичанец е уапсен од полицијата под сомнение за тешка кражба откако кај него биле пронајдени 663 кутии украдени цигари. Четириесетгодишниот маж, идентификуван само со неговите иницијали Г.П., бил приведен при претрес во неговиот живеалиште во Струмица.

Според соопштението од полицијата, се претпоставува дека цигарите се украдени од локалниот маркет во Струмица. Големиот број пакувања пронајдени кај осомничениот покрена сомнение за организирана кражба или нелегална трговија со цигари.

По откривањето на украдените цигари, Г.П е приведен и приведен во полициска станица за понатамошна истрага. Од полицијата соопштија дека ќе го документираат случајот и ќе подготват поднесок за соодветно правно постапување.

Кражбата на цигари е сериозен прекршок и доколку биде осуден, Г.П. може да се соочи со правни последици, вклучително и парична казна и затвор. Полицијата ја продолжува истрагата за случајот за да се утврди целосниот обем на кражбата и дали имало соучесници.

Инцидентот ја шокираше локалната заедница во Струмица, бидејќи кражбите и незаконските активности најчесто не се пријавуваат во околината. Полицијата ја повика јавноста да пријави какви било сомнителни активности или инциденти за да помогне во одржувањето на законот и редот во заедницата.

Овој случај служи како потсетник за бизнисите и поединците да преземат соодветни безбедносни мерки за заштита на нивниот имот и да пријават кражба или сомнителни активности до властите. Полицијата е посветена да ги испита и изведе пред лицето на правдата инволвираните во незаконски активности за да ја обезбеди безбедноста и безбедноста на локалната заедница.
