---
title: Стадионот Локомотив доби лиценца за меѓународни натпревари
date: 2023-08-01T16:48:44.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stad-loko.jpg
author: Вардарски
---
Регионалниот гувернер на Пловдив, д-р инж.Илија Зумбилев, заедно со регионална комисија изврши увид во безбедноста на стадионот на Локомотив пред да потпише налог за овластување за одржување на меѓународни спортски настани, информираат од Регионалната управа.

Според законот, во составот на регионалната комисија се претставници на Регионалната управа, општината Пловдив, Министерството за одбрана, РДПБЗН, Територијалната управа „Национална безбедност“. Тој мора да потврди дека стадионот исполнува вкупно 17 барања опишани во чл. 7б од Законот за заштита на јавниот ред при изведување на спортски настани.

Дел од барањата предвидуваат седиштата за гледачите да бидат цврсто фиксирани, изработени од огноотпорен материјал и со должина на грбот од најмалку 30 сантиметри. Трибините, исто така, мора да бидат прикачени на потпорната основа на стадионот и да не бидат изградени од цевчести елементи од типот „скеле“. Покрај тоа, секој стадион мора да има јасно означени седишта за лицата со посебни потреби и нивните придружници.

Најмалку 5% од вкупниот капацитет на стадионот мора да биде во сектор со соодветни огради за гостински навивачи.

Заедничките простории мора да бидат добро осветлени, осветлувањето за итни случаи мора да биде функционално, а секој спортски објект мора да има озвучување. Секој стадион мора да има и посебна и добро опремена просторија за давање итна медицинска помош, вграден видео надзор и вграден режим на пристап на секој од влезовите.

Увидот на лице место утврди дека се исполнети сите безбедносни и безбедносни барања на објектот. Регионалниот гувернер денеска потпиша наредба со која се овластува одржување на меѓународни спортски манифестации за период од 1 година, се вели во официјалното соопштение од регионалната администрација.