---
title: Стилијана Николова и Борјана Калеин жалат за грешките во секаде, но ќе ги
  научат лекциите и ќе продолжат понатаму.
date: 2023-08-27T10:19:37.844Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-ggimansticki.jpg
author: Вардарски
---
Бугарските гимнастичари Стилијана Николова и Борјана Калеин соодветно завршија на четвртото и шестото место во севкупниот натпревар на Светското првенство во Валенсија. Двајцата дозволија неточности на денешниот натпревар, но ги покажаа своите извонредни квалитети и освоија медали од натпреварувањето.

Калаин е меѓународен тимски шампион и има сребро во клупското финале и панделка, а Николова има злато во тимот и бронза во финалето на топката. Ева Брезалиева и женските го освоија екипниот куп за Бугарија по пауза од 30 години.

Бугарките од домаќините го добија и документот за олимписките квоти во Париз 2024 година, иако не се именувани.

Апсолутната европска шампионка од Баку 2023, Борјана Калеин изјави дека е задоволна од својот настап, бидејќи ова натпреварување било најуспешно во нејзината кариера.

„Ова Светско натпреварување е генерално формата на Светското првенство е доста тешка. 12 натпревари за мене лично се многу и треба да се стремам овој правилник да се промени на некој начин. Задоволен сум од моето прикажување, иако двата неточности во текот на денешниот ден.

само продолжуваме понатаму“, сподели Калаин.

Стилијана Николова појасни што се случило пред почетокот на нејзината комбинација на касета и има верба дека ќе ги прикаже сите четири нејзини композиции без непрецизност кога треба.

„Не можев да го слушнам мојот сигнал на лента, па само чекав повторно да се пушти музиката. Се разбира, жалам за овие неточности, но сè се случува со причина, имам верба во тоа. И всушност, имам верба дека ќе си ги покажам сите четири композиции на најдобар метод во иднина кога треба“, изјави таа.

Двајцата го објаснија настапот на Дарија Варфоломеев (Германија), која освои пет златни медали од првенството.

„ Ниту еден од моите натпреварувачи, вклучително и Стили, едноставно не успеав да видам во ова натпреварување. Честитки за сите освојувачи на медали. Златото значи дека Дарија јасно ги одигра сите рутини задоволително добро. Мои честитки, таа навистина заслужува да се одиграат - добро готово!“, сподели Калаин.

„Секогаш кога имам опција, ги поддржувам нашите девојки и освен. За мене беше доста возбудливо да ја видам Борјана, бидејќи целата комбинација ја знам напамет, бидејќи вежбаме секој ден заедно и не постои начин да не се поддржуваме. “, додаде Николова.

Бугарските грејси ќе ги поддржат своите соиграчи од ансамблот, кои утредента ќе се борат за медалите во финалето од три ленти и две топки.

„Утре ќе бидеме во сала, со цел да го поддржиме ансамблот. Ние ги држиме прстите за нив. Јас лично верувам дека ако се мирни, ќе ја одиграат комбинацијата на најдобар начин, бидејќи апсолутно можат било што“, рече Калеин.

Сега малку ќе се одмориме, ќе анализираме што се одигра, што треба да се поправи, што треба да се подобри во составите и ќе почнеме да работиме од нула за следната сезона“, додаде Николова.

Двајцата во моментов ги планираат своите нови комбинации за претстојната сезона. Борјана Калеин извести дека во овој момент има идеи за музика за композициите и ќе ги смени сите четири, а Николова рече дека тоа не го коментирала со својот тренер.