---
title: "Столтенберг: Конфронтацијата со Русија може да трае со години"
date: 2023-02-16T15:16:53.748Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-pakt.jpg.webp
---

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг предупреди дека алијансата мора да се подготви за долга конфронтација со Русија, бидејќи рускиот претседател Владимир Путин не покажува желба за мир една година по инвазијата на Украина. Во интервју за еден голем медиум, Столтенберг изјави дека заканата од Русија е реална и дека НАТО мора да остане буден.

„Мораме да бидеме подготвени на долг рок, тоа може да потрае многу, многу години“, рече Столтенберг. Тој додаде дека Путин „сака поинаква Европа, Европа во која ќе може да ги контролира своите соседи, каде што ќе може да одлучи што можат да направат земјите“. Изјавата на генералниот секретар на НАТО ја одразува загриженоста на алијансата за агресивното однесување на Путин во регионот.

Столтенберг рече дека 30-те земји-членки на НАТО се порешителни од кога било да обезбедат Украина да победи на крајот. „Тука сме за да обезбедиме Украина да победи во оваа војна и да и обезбедиме оружје, муниција и поддршка што и е потребна“, рече тој. Генералниот секретар на НАТО истакна дека ако претседателот Путин победи во Украина, тоа ќе биде трагедија за Украинците, а исто така ќе биде опасно за сите нас бидејќи тој и другите авторитарни лидери ќе бидат убедени дека можат да ги постигнат своите цели кога користат војска сила.

Тековниот конфликт во Украина е главен извор на тензии меѓу Русија и Западот, а НАТО ја обвини Москва дека ги поддржува сепаратистичките бунтовници во источна Украина. Соединетите Држави и нивните сојузници воведоа санкции кон Русија како одговор на анексијата на Крим во 2014 година и нејзиното наводно учество во конфликтот во источна Украина. Сепак, Путин негираше каква било вмешаност и инсистира на тоа дека Москва ги поддржува само етничките Руси во Украина.

Предупредувањето на Столтенберг доаѓа додека САД и нивните европски сојузници преземаат чекори за зајакнување на своето воено присуство во регионот. НАТО ги зголеми своите воени вежби и исто така распореди дополнителни трупи и опрема во своите земји-членки во Источна Европа. Алијансата исто така го зголеми споделувањето разузнавачки информации и работи на подобрување на својата сајбер одбрана.

Како заклучок, изјавата на Столтенберг ја истакнува сериозноста на ситуацијата во Украина и потребата НАТО да биде подготвен за долга конфронтација со Русија. Тековниот конфликт во Украина е јасен показател дека Путин е подготвен да употреби воена сила за да ги постигне своите цели, а НАТО мора да остане буден за да ја обезбеди безбедноста и стабилноста на регионот.
