---
title: "Студија: Пензионирани офицери на НАТО вклучени во руски активности"
date: 2023-04-24T22:14:22.735Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/procunajfakdjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Тинк-тенкот „Центар за одбранбени реформи“ објави извештај за учеството на пензионирани офицери од армиите и разузнавачките агенции на земјите членки на НАТО во руските активни активности насочени кон слабеење на западните нации, уништување на односите меѓу НАТО и ЕУ и изолирање на одделни членки на релевантните сојузи, оправдувајќи ја руската агресија и поткопувајќи ја воено-техничката помош за Украина.

Извештајот е дел од заедничкиот проект со Гилдхал за истражување на субверзијата на руските разузнавачки служби, пишува Укринформ.

Студијата ја испитува Русија која ги искористува пензионираните оперативци од Франција, САД, Германија, Италија, Чешка, Бугарија и Швајцарија во нејзините злонамерни операции на странска почва.

„Од почетокот на руската агресија против Украина, во западните општества има голема побарувачка за воени и политички аналитичари. зголемено влијание врз социјалните и политичките работи. редот во засегнатите земји. Таквите офицери често се чини дека имаат блиски лични, деловни и професионални врски со Русија“, се вели во воведот на извештајот.

Тие, исто така, учествуваат во кампањи кои откриваат активни мерки „за прекинување на воено-техничката помош за Украина, оправдување на руската агресија, искоренување на односите меѓу НАТО и ЕУ и изолирање на одделни членки на унијата“, поради што заслужуваат посебно внимание, забележуваат експертите. .

Аналитичарите нагласуваат дека долготрајната природа на руската војна против Украина и сегашната геополитичка ескалација доведуваат до барање на јавноста за „воени политичари, а не воени аналитичари“.

Ова може да се илустрира со неодамнешните претседателски избори во Чешка, кои го доведоа на власт поранешниот највисок генерал на НАТО, Петр Павел, според извештајот. „Се чини дека Русија ги искористува таквите појави и затоа ја зајакнува својата мрежа на тајни агенти за да влијае на политичката агенда во западните земји“, се вели во студијата.

Сепак, се забележува дека таквиот тренд „претставува сериозна закана за политичката унија“ на НАТО и ЕУ, како и за националната безбедност на соодветните влади, бидејќи таквиот позитивен пример на Чешка „може да доведе и до неповолни алтернативни сценарија“.

Во однос на Бугарија, во извештајот се вели:

Како што стана јасно по истрагата „Еурактив“, и покрај постојаната политичка криза и присуството на проруски сили во активна соработка, Бугарија останува еден од најголемите индиректни добавувачи на оружје за Украина. Ова ја прави Бугарија приоритетна цел за активните руски мерки насочени кон спречување воена и техничка помош за Украина.

За одбележување е учеството во слични мерки на бугарски бригаден генерал во пензија, кој командува со единиците на НАТО за време на мисиите во Ирак - Димитар Шивиков. За време на руската агресија, игнорирајќи го фактот дека прекинот на испораката на оружје за Украина неизбежно ќе доведе до окупација на земјата и колапс на целиот меѓународен безбедносен систем, Шивиков јавно се изјасни против испораката на бугарско оружје за Украина и изјави дека „Огнот не смее да се гаси со гориво“ и дека самата воена помош била „сојуз со нацистичка Германија“.

Во рамките на својата јавна активност, Шивиков ја оправдува руската агресија и го обвинува НАТО за почетокот на конфликтот.

На 8 март 2023 година, Шивиков е меѓу коорганизаторите на настанот наречен „Марш на благодарност за Русија“ во главниот град на Бугарија, Софија. Сличен активизам на Шивиков во врска со обвинувањата против НАТО на почетокот на војната, како што се оправдување за агресија и повикување на запирање на испораките на оружје за Украина, беше широко користен од руските владини медиуми.
