---
title: "Столтенберг: Ердоган се согласи да ја пушти Шведска во НАТО"
date: 2023-07-11T04:00:09.125Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-erdg-se-soglasi.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг соопшти дека турскиот претседател на денешната средба со Реџеп Тајип Ердоган и шведскиот премиер Улф Кристерсон се согласил да го достави протоколот за прием на Шведска во НАТО до парламентот на ратификација.

Ова го објави Би-Би-Си.

„Со оглед на огромното значење на одвраќањето и одбраната во евроатлантската област, турската страна ќе го претстави протоколот за прием на Шведска во НАТО на Големото национално собрание и тесно ќе соработува со собранието за да обезбеди ратификација“, се вели во соопштението. Столтенберг.

Една година, Ердоган ја блокираше Шведска да влезе во НАТО, а во понеделникот неочекувано рече дека нема да даде зелено светло доколку Европската унија не ги одмрзне преговорите за пристапување на Турција во ЕУ.

Турција, исто така, ја обвинува Шведска дека е домаќин на курдски борци.

Како една од 31 членка на НАТО, Турција има право на вето врз секоја нова земја што ќе се приклучи на групата.

Столтенберг зборуваше во Вилнус доцна во понеделникот, откако беше домаќин на разговорите меѓу Ердоган и шведскиот премиер Улф Кристерсон пред самитот на НАТО во главниот град на Литванија.

Столтенберг го опиша ова како „историски чекор“, но нагласи дека не може да се даде „јасен датум“ за тоа кога Шведска ќе може да се приклучи на воената алијанса.

Шефот на НАТО рече дека „Шведска и Турција поблиску соработуваа за да се справат со легитимните безбедносни грижи на Турција.

„Како дел од овој процес, Шведска го измени својот устав, ги промени своите закони, значително ја прошири својата антитерористичка операција против ПКК (Курдската работничка партија) и го продолжи извозот на оружје во Турција“.

Во моментов Турција и Унгарија се единствените две земји-членки на НАТО кои сè уште не ја ратификувале апликацијата на Шведска за членство.

Запрашан за отпорот на Будимпешта, г-дин Столтенберг рече дека „Унгарија јасно стави до знаење дека нема да биде последна што ќе го ратификува“.

„Мислам дека овој проблем ќе биде решен“, додаде тој.