---
title: "Стразбур: Аболицијата на Иванов е недопустливо помилување"
date: 2023-02-16T15:31:34.005Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/strazbur.jpg.webp
---

Судот за човекови права во Стразбур со неодамнешна одлука ги отфрли жалбите на функционерите на ВМРО-ДПМНЕ за аболицијата на помилувањето на претседателот Ѓорге Иванов. Судот ги прогласи жалбите за недозволиви помилувања, наведувајќи дека домашните власти мора прво да имаат можност да се обратат во кривичната постапка која е во тек.

Жалбата ја поднесоа седум лица, од кои повеќето се функционери на ВМРО-ДПМНЕ, меѓу кои Никола Груевски, Миле Јанакиески, Гордана Јанкулоска, Тони Јакимовски, Сашо Мијалков, Владимир Талески, Тони Трајковски и Едмонд Темелко. Ним им се суди за наводни кривични дела поврзани и кои произлегуваат од содржината на незаконското, широко распространето прислушување.

Судот пресуди дека жалителите не ги исцрпиле своите домашни правни лекови и дека нивните жалби според член 6 (право на правично судење) биле предвремени. Судот, исто така, изјави дека жалбите според член 5 (право на слобода и сигурност) не биле покренати пред домашните судови.

Државата, како обвинет, тврдеше дека помилувањата биле дадени спротивно на домашното право и биле извор на правна несигурност и големо незадоволство кај граѓаните. Поништувањето на помилувањата, пак, се сметаше за повторно воспоставување на нарушената правна рамнотежа.

Одлуката на судот во Стразбур е конечна, а судењата на апликантите мора да продолжат. Оваа пресуда претставува преседан за идни случаи од слична природа, каде што домашните власти мора прво да имаат можност да ги решат пред да поднесат жалби до Стразбур.
