---
title: Становите во Софија двојно поскапеа
date: 2023-04-12T14:31:33.969Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stanposkp.png.webp
author: Вардарски
---

Цените на становите во Софија се речиси двојно зголемени во период од седум години. Куќите и становите во главниот град поскапеле за повеќе од 97% во споредба со 2015 година, покажуваат податоците на Националниот статистички институт. Ова ја рангира Софија на прво место меѓу големите градови во земјата со над 120.000 жители во рангирањето на цените на недвижностите, пренесува „Труд“.

Цените на новоизградените станови во Софија во четвртиот квартал од минатата година биле за 78,8% повисоки од 2015 година, покажуваат податоците на НСИ. Кај постоечките станови, поскапувањето за истиот период е поголемо - за 108,7%. Така, главниот град го држи првото место во однос на поскапувањето на старите домови. Податоците за толку долг временски период покажуваат дека во Софија има сериозна побарувачка и за новоградба и за постоечки куќи и станови.
Пловдив е на второто место меѓу шесте најголеми градови во земјата, со вкупен пораст на цените на имотот од 82% во период од седум години. Во повеќето градови во земјата со над 120.000 жители, вреднувањето на старите домови во толку долг временски период е поголемо од она на новите градби. Исклучок е Стара Загора. Поскапувањето на новите станови во Пловдив е за 81,6% во однос на 2015 година. Пловдив е градот со најмала разлика меѓу ценовното движење на новата и старата градба.

Пловдив е на второ место по поскапување на куќите и становите за периодот од 2015 година.

Стара Загора ги комплетира првите три градови со највисока апрецијација на цената на имотот. Во градот, цените на становите се зголемија за 78,5% во периодот. Во случај на новоградба во градот, поскапувањето е близу 95%. Кај постоечките домови поскапувањето е помало - за 72,9 отсто.

Првите пет градови со најбрзо растечките цени на имотот ги комплетираат Русе и Варна. Почитувањето на имотот во овие градови е многу блиску. На четврто место во генералниот пласман е Русе (+69%), а по неа е Варна со 65%. За седум години новите домови во Русе поскапеа за нешто повеќе од 40 отсто, а старата градба за над 74 отсто. Во Варна исто така има многу голема разлика меѓу поскапувањето на новата и старата градба. Поскапувањето на новите куќи и станови за седум години е за 45,1%, а постојните станови поскапеа значително повеќе - за 77,2%. Во новоградбата, движењето на цените многу зависи од тоа колку нови згради излегуваат на пазарот, во која населба се наоѓаат, како и од типот на градба - дали се работи за луксузен комплекс со капија или за пообична задруга.

Последното шесто место на рангирањето за поскапување на недвижностите во најголемите градови му припаѓа на Бургас. Цените на станбените имоти во приморскиот град пораснале во просек за речиси 57 отсто во споредба со 2015 година, покажуваат податоците на NSI. Бидејќи состојбата со новите и постоечките куќи и станови е слична како во Варна, но тука разликата во движењето на цените е уште поголема. Кај новите станови во Бургас, поскапувањето е за 25,7%, а кај становите во постоечките згради, поскапувањето е многу поголемо - за над 80%. Разликата во поскапувањето на новите и старите домови е близу 55 проценти.

Во земјава во целина, цените на становите се зголемија за повеќе од 75% во периодот, а во движењето на цените на новата и старата градба има предност за постојните станови. Становите во стари згради поскапеа за 83%, а растот на цените на новоградбите е за близу 62%.
