---
title: Стотици пожарникари во Грција продолжуваат да се борат со пожарите
date: 2023-08-22T12:30:39.604Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-pozari-vos0uma.jpg
author: Вардарски
---
Стотици пожарникари се бореа со шумските пожари кои беснеат во неколку делови на Грција во понеделникот, бидејќи властите предупредија дека повеќето региони се соочуваат со висок ризик од нови пожари.

Повеќе од 200 пожарникари, поддржани од 17 авиони, трет ден по ред се борат со шумски пожар во близина на северниот пристанишен град Александрополис, каде 13 заедници беа евакуирани како мерка на претпазливост по избувнувањето на пожарот во саботата, соопшти противпожарната служба.

Кипар соопшти дека испраќа два противпожарни авиони.

„Ние сме во состојба на готовност, како што ќе бидеме и утре, поради многу високите температури и бурните ветрови“, изјави портпаролот на противпожарната служба Јоанис Артопиос.

Летните шумски пожари се вообичаени во Грција, но во последниве години се влошени поради невообичаено топли, суви и ветровити услови кои научниците ги припишуваат на климатските промени.

Повеќе од 20.000 странски туристи мораа да бидат евакуирани од островот Родос во јули, бидејќи шумските пожари гореа една недела, уништувајќи хотели и одморалишта.

Пожарникарите во Шпанија, исто така, се бореа во понеделникот за да го стабилизираат огромниот шумски пожар што веќе шест дена пустоши шуми на островот Тенерифе.

Во грчкиот северноморски град Кавала, двајца пожарникари се повредени во понеделникот додека се обидувале да го контролираат пожарот што зафатил куќи во селото Диалекто, соопшти пожарникарската служба.

Шумски пожар избувна и во селото Псаха кај Евија, каде што беше наредена дополнителна евакуација. Повеќе од 90 пожарникари и пет авиони се борат со огнената стихија, со помош на француската противпожарна бригада.

Во Грција во последните 24 часа избувнале вкупно 64 шумски пожари, соопшти пожарникарската служба.