---
title: Судири и апсења во Франција за 1 мај
date: 2023-05-01T21:25:10.041Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tthbtbasoikcu.png.webp
author: Вардарски
---

Франција во понеделникот беше зафатена од масовни првомајски протести кои прераснаа во судири меѓу демонстрантите и полицијата, пренесува RFI.

Синдикатите се обединија за да повикаат на улични маршеви за да ја принудат владата да ја поништи непопуларната пензиска реформа протуркана во парламентот со декрет.

Полицијата употреби солзавец против демонстрантите во Нант, Лион, Рен и Париз. Фрлени „молотови коктели“ кон полицајците.

Пријавени се повредени службеници од органите на редот. Беа извршени повеќе од 60 апсења.

Околу 12.000 полицајци беа распоредени за да обезбедат безбедност на 300 протести, а синдикалните лидери ги повикаа полициските префекти да избегнуваат „провокации“.

Во Стразбур, демонстрантите го запалија ликот на претседателот Емануел Макрон со круна, кој беше снимен и споделен на социјалните мрежи. Во објава на Твитер, полициските власти соопштија дека го осудуваат „намерувањето на претседателот на републиката со најголема цврстина“.

Десетици странски претставници на синдикатот од земји како Кореја, Турција, Колумбија и Шпанија маршираа во Париз заедно со француските претставници на синдикатот.

Синдикатот CGT објави дека одѕивот бил 2,3 милиони низ целата земја во понеделникот, со околу 550.000 во Париз, 100.000 во Тулуз и 130.000 во Марсеј. Но, полицијата изброи само 13.500 и 11.000 во Тулуз и Марсеј, соодветно.

Потсетуваме дека на крајот на април меѓународната рејтинг агенција Фич објави намалување на долгорочниот рејтинг на издавачот на странска валута (ИДР) на Франција од „АА“ на „АА-“ со стабилна перспектива.

Како една од главните причини за негативните промени на овој показател, агенцијата ги посочи острите реакции во јавноста предизвикани од владините реформи.

Уставниот суд го потврди покачувањето на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години.
