---
title: Судницата во Тексас ново бојно поле за правата за абортус
date: 2023-03-15T00:21:28.535Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/batle.png.webp
author: Вардарски
---

Судницата во Тексас утре ќе биде ново бојно поле во националната битка за правата на абортусот, додека судијата ќе ги сослуша аргументите за законитоста на широко користените таблети за абортус.

Откако Врховниот суд на САД ги укина федералните права за абортус минатиот јуни, ултра-конзервативните сили го свртеа погледот кон лекот мифепристон, главната состојка во пилулата за абортус одобрена за употреба на национално ниво.

Судијата на Окружниот суд на САД, Метју Качмарик, објави дека судот во Амарило, Тексас, во среда ќе ги сослуша аргументите во тужбата против Управата за храна и лекови (ФДА), која конзервативците велат дека не требало да одобри „опасни“ таблети во 2000 година.

Според податоците на ФДА, околу 5,6 милиони жени користеле мифепристон од неговото одобрување за да ја прекинат бременоста. Тој е одобрен за употреба во Соединетите Американски Држави до 10-та недела од бременоста. Институтот за права на абортус Гутмахер проценува дека повеќе од половина од сите абортуси вклучуваат консумирање на лекот.

Потрошувачката на мифепристон веќе е прекината

Но, Алијансата за одбрана на слободата, христијанска група против абортуси, ја тужеше ФДА, велејќи дека одобрувањето на мифепристон ја „отфрли“ науката, ги „игнорира“ потенцијалните влијанија врз здравјето и ги „игнорира“ компликациите што можат да произлезат од потрошувачката. Со оглед на тоа што противниците на абортусот сега се фокусирани на ограничување на пристапот до мифепристон, употребата е веќе стопирана во приближно 15 држави кои го забранија абортусот по одлуката на Врховниот суд во 2022 година.

Оваа тужба се обидува да го забрани мифепристон на национално ниво со поништување на одобрението на ФДА за употреба. ФДА го повика судијата да го отфрли барањето и рече дека „јавниот интерес е драматично оштетен со ефективно повлекување на безбеден и ефикасен лек кој е легално на пазарот 22 години“.

Конзервативен христијански судија

Обвинителите сакаа судијата Качмарик да го води случајот поради неговите длабоко конзервативни христијански верувања и претходниот став против абортусот. Очигледно плашејќи се од собир на демонстранти пред судската зграда во Амарило, Качмарик првично се обиде да го задржи сослушувањето во тајност до последен момент, но тоа беше протечено во медиумите.

Доколку судијата пресуди во корист на тужителите, на бремените жени ќе им остане само мизопростол, уште едно медицинско апче за абортус. Но, само конзумирањето на мизопростол е физички потрауматично, а некои стравуваат дека лекарите можеби не сакаат да го препишат сам, без мифепристон.

- Доколку мифепристон биде забранет, „пристапот до медицински абортус би бил невозможен низ целата земја - дури и во оние држави каде што се заштитени правата за абортус“, предупреди Центарот за репродуктивни права.
- Одлуката би била без преседан, како што знаете, и погубна за жените. И би можеле да се најдеме на непозната територија. „Ние тесно соработуваме со Министерството за правда и (одделот за здравство и човечки услуги) за тоа како да се подготвиме за секој можен исход“, изјави портпаролката на Белата куќа Карин Жан-Пјер за новинарите минатата недела.
