---
title: Сушата и високите температури создаваат услови за пожари во Скандинавија
date: 2023-06-17T10:00:32.656Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-susha-bbb.jpg
author: Вардарски
---
Летото е сезона на шумски пожари во јужна Европа, но оваа година загрозен е и северниот дел на континентот, со предупредувања за шумски пожари во нордиските и балтичките земји. Ова го пренесува Асошиејтед прес.

Недостигот на дожд и зголемените температури доведоа до опасно суви услови во регионот. Имаше стравувања од повторување на летото 2018 година, кога големите шумски пожари ја зафатија особено Шведска. Мали шумски пожари веќе горат во Норвешка, Шведска, Данска и Финска. Експертите се загрижени дека ситуацијата би можела многу да се влоши доколку нема значителни врнежи од дожд во наредните недели.

За разлика од сончевите медитерански земји, кои секое лето мора да се справуваат со шумски пожари, овој феномен е редок во северноевропските земји, каде што летата обично се свежи и влажни.

Овие земји се релативно нови за проблемите со сушата, рече Никлас Херд, шеф на хидролошките прогнози во Шведската метеоролошка агенција (SMHI). Ние обично имаме вишок вода овде во Северна Европа и Скандинавија. Значи, не постои историско знаење за тоа како да се справите со сушните ситуации што може да ги најдете во земјите појужно во Европа, објасни тој.

Во јужните делови на Шведска, во мај падна многу малку дожд, а во јуни ниту капка, оставајќи ја почвата исклучително сува. Шведската метеоролошка агенција предупредува дека ризикот од шумски пожари сега е исклучително висок.

Слична е ситуацијата и во Финска. Финскиот метеоролошки институт утринава предупреди на сув терен и висок ризик од шумски пожари во поголемиот дел од земјата, особено во југозападниот дел на Финска и островите Аланд во Балтичкото Море. И Шведска и Финска се претежно покриени со шуми.

Слични предупредувања има и во Норвешка, Данска и балтичките земји. Логорските огнови се забранети во поголем дел од регионот. Досега се забележани само мали шумски пожари во Шведска, Данска и Норвешка, но властите предупредуваат дека ситуацијата може да ескалира.

Според експертите, сушата може да биде поврзана со транзицијата на климатските услови во Тихиот Океан, што ги менува временските шеми ширум светот и често доведува до суви лета во северна Европа.

Во меѓувреме, температурите во регионот растат и се очекува во наредните денови во Финска да достигнат до 30 степени Целзиусови. Ова е ретко за земја која се наоѓа над Арктичкиот круг.

На глобално ниво, мај беше втор најтопол во историјата, според Канцеларијата за климатски промени Коперник на Европската комисија, со особено високи температури во Канада и северниот дел на САД. Мај беше посув од просекот во Европа.

Оваа пролет беше најтопла во Шпанија и втора најсушна во историјата на земјата. Ова создаде услови за избувнување на шумски пожари на почетокот на оваа година и потреба од ограничување на водата за земјоделството, индустријата и полнење на приватните базени во најтешко погодените области.

Во континентална Франција, водните ресурси сè уште ги чувствуваат ефектите од сушата од минатото лето, со две третини од националните водни маси под нормалното ниво. Локализирани шумски пожари избувнаа во делови на Франција, вклучително и региони како што се Лорен и Восгес, каде екстремните горештини и шумските пожари се ретки.