---
title: Суданските завојувани страни се согласија да ги заштитат цивилите
date: 2023-05-12T23:23:04.077Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sud-zavojuca-civili.jpg
author: Вардарски
---
По речиси една недела преговори, завојуваните страни во Судан потпишаа договор за олеснување на страдањата на цивилното население, но не постигнаа напредок кон мир. Ова го објави Би-Би-Си.

Ова е првиот чекор кон обезбедување помош за заробените цивили. Завојуваните фракции се согласија да дозволат безбеден премин на луѓето што ги напуштаат борбените зони, да ги заштитат хуманитарните работници и да не ги користат цивилите како жив штит.

Сепак, не беше постигнат договор за прекин на огнот. Продолжуваат воздушните напади и престрелките во главниот град Картум.

Разговорите се со посредство на САД и Саудиска Арабија, земјата домаќин.

Американските власти рекоа дека претпазливо се надеваат дека сега има моментум за безбедно доставување на хуманитарни материјали, бидејќи двете земји ветија дека ќе ја пуштат многу потребната хуманитарна помош по грабежите и нападите насочени кон помошта. Тие појаснија дека двете завојувани страни се далеку од постигнување мировен договор.

Во меѓувреме, Саудиска Арабија вели дека има уште работа. Ќе следат други чекори, а најважно е да се држиме до договореното, рекоа официјални лица.

Потсетуваме, немирите во земјава избија кон средината на април. Армијата на земјата и паравоените сили се судрија за моќ во земјата. Во неколку наврати завојуваните страни склучувале примирје, но тоа било прекршено. ОН и другите меѓународни организации се обидуваат да извршат притисок за прекин на огнот. На крајот, завојуваните страни седнаа на преговарачка маса, но престрелките продолжија.

Во конфликтот загинаа стотици луѓе, а илјадници беа повредени. Повеќе од 700.000 луѓе го напуштија Судан од почетокот на воените дејствија. Американскиот претседател Џо Бајден даде зелено светло за воведување санкции против Судан.