---
title: Суданската армија ги повикува резервистите под нејзините знамиња
date: 2023-05-28T08:50:31.647Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sud-arm-povika-rezervisti.jpg
author: Вардарски
---
Повикот на Судан до поранешните војници да се јават во најблиската воена база изгледаше со цел да ја зајакне армијата во нејзината битка со паравоените сили за брза поддршка (РСФ), но може да го интензивира конфликтот неколку дена по прекинот на огнот.

Ова го пренесе АФП.

Спорадичните борби продолжија во текот на неделата, иако набљудувачите на прекинот на огнот, Саудиска Арабија и Соединетите држави претходно во петокот рекоа дека почитувањето на примирјето се подобрува, но дејствијата на армијата може да укажуваат на тоа дека се подготвува за долг конфликт.

Портпаролот на армијата рече дека припишувањето ќе биде доброволно. Сепак, сегашниот закон за вооружените сили на Судан вели дека пензионираните војници остануваат резервисти, кои ги исполнуваат условите за задолжително повторно ангажирање.

Ова не ги вклучува оние кои ја завршиле само задолжителната двегодишна воена служба во Судан.

Во петокот, армискиот водач Абдел-Фатах ал-Бурхан испрати писмо до генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, барајќи од него да го смени својот пратеник Фолкер Пертес, соопштија извори од суданското претседателство.

Изворите не дадоа детали, но Пертес, кој беше назначен во 2021 година, се заложи за политичка транзиција кон цивилно владеење на што некои од војската се спротивставија.

„Генералниот секретар е шокиран од писмото“, изјави во петокот портпаролот на ОН Стефан Дујарик. „Генералниот секретар е горд на работата направена од Фолкер Пертес и ја потврдува својата целосна доверба во неговиот специјален претставник.

Армиски извори рекоа дека војската исто така пресретнала оружје шверцувано во суданската провинција на Црвеното Море од странска земја, без да дадат детали.

Во понеделникот, армијата и РСФ започнаа седумдневно примирје со цел да се овозможи пристап до помош и услуги, откако во борбите од средината на април загинаа стотици луѓе и поттикна бегалска криза.

И покрај намалувањето на борбите, сè уште имаше извештаи за судири, артилериски оган и воздушни напади во текот на неделата.

Претставниците на Саудиска Арабија и на Соединетите Држави „ги предупредија страните за понатамошни прекршувања и побараа од нив да го подобрат почитувањето на примирјето од 25 мај, што и го направија“, се додава во соопштението.

Жителите на Картум кои останаа во градот претрпеа прекини во електричната енергија, водата, здравствените и комуникациските услуги.

Многу домови, особено во богатите области, беа ограбени, како и продавници за храна, мелници за брашно и други важни локации.

„Сето тоа е дел од хаосот на оваа војна“, рече Тајсир Абделрахим, која од странство дознала дека нејзиниот дом е ограбен. „Дури и да бевме во Судан, ништо не можете да направите за тоа“.

Една од организациите кои им помагаат на децата заболени од рак рече дека гостинската куќа со која управува била ограбена, вклучувајќи го сефот и собите на пациентите. Децата претходно биле преместени.

Околу 1,3 милиони луѓе ги напуштија своите домови - преку граница или во рамките на огромната земја.

Министерството за здравство соопшти дека најмалку 730 луѓе починале, иако вистинската бројка веројатно ќе биде многу поголема.