---
title: Судири во Пакистан по апсењето на поранешниот премиер
date: 2023-05-10T22:39:12.922Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sudiri-pakistan.jpg.webp
author: Вардарски
---
Во вторникот во Пакистан избувнаа протести откако поранешниот премиер Имран Кан беше уапсен за време на судскиот настап во главниот град Исламабад, пренесува АФП. Демонстрации се одржаа низ целата земја.

Демонстрантите го истурија својот гнев врз војската со упад во резиденцијата на командантот на корпусот во Лахоре и опсада на портата на штабот на армијата во гарнизонскиот град Равалпинди.

Полицијата употреби солзавец и водени топови за да ги растера приврзаниците на Кан во Карачи и Лахоре, додека демонстрантите ги блокираа патиштата во главниот град Исламабад, Пешавар и други градови.

Соединетите Американски Држави и Велика Британија повикаа да се почитува „владеењето на правото“ во Пакистан.

Властите го ограничија пристапот до Твитер, Фејсбук и другите платформи за социјални медиуми.

Ќе потсетиме дека Кан беше приведен кога се појави на суд за еден од десетиците нерешени случаи откако беше разрешен од функцијата минатата година.

На Твитер органите на прогонот прецизираа дека поранешниот премиер е уапсен во врска со случајот со поткуп.

Пакистан е во длабока економска и политичка криза, при што Кан врши притисок врз борбената коалициска влада за предвремени избори.

На митингот викендов во Лахоре, тој ги повтори своите обвинувања дека високиот разузнавач генерал-мајор Фајсал Насир бил вмешан во обидот за атентат во 2022 година, во кој бил застрелан во ногата.

Од своја страна, военото меѓуагенциско крило за односи со јавноста рече дека „ова измислено и злонамерно тврдење е крајно жално, за жалење и неприфатливо“.

„Ова беше конзистентен образец во текот на изминатата година во кој воените и разузнавачките функционери беа предмет на инсинуации и сензационалистичка пропаганда за постигнување политички цели“, се нагласува во соопштението.

Критиките на воениот оддел се ретки во Пакистан, каде што армиските началници имаат значително влијание врз внатрешната и надворешната политика и долго време беа обвинети за мешање во назначувањето и смената на владите.

Откако беше соборен во април 2022 година по гласањето недоверба, Кан почна да одржува антивладини митинзи во Пакистан.