---
title: Сунак и Бајден ќе одбележат 25 години од северноирскиот мировен договор
date: 2023-04-10T23:14:32.665Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sudanbjend.png.webp
author: Вардарски
---

Во понеделник, Северна Ирска ја одбележува 25-годишнината од историскиот мировен договор од 1998 година, во време кога провинцијата ОК е заглавена во политичка дисфункција и безбедносни проблеми кои би можеле да ја засенат историската пресвртница.
За понеделник не се планирани големи јавни настани, а британскиот премиер Риши Сунак и американскиот претседател Џо Бајден, кој пристигнува во вторник, ќе ги здружат силите за да започнат повеќедневни комеморации.

Животот многу се промени откако пробританските унионистички и проирските националистички лидери постигнаа неверојатен мировен договор на Велики петок, 10 април 1998 година, по маратонските преговори. Вашингтон посредуваше во договорот, а тој беше ратификуван од владите во Лондон и Даблин.

Договорот од Велики петок во голема мера стави крај на тридеценискиот разорен секташки конфликт во Северна Ирска и спорадичните терористички напади во други делови на Британија. Четврт век подоцна, Северна Ирска се бори да го зацврсти својот тешко стекнат мир, а трговските аранжмани по Брегзит ја поттикнуваат политичката нестабилност и дисидентското републиканско насилство во пораст.

- Иако е време да се осврнеме на солидниот напредок што го постигнавме заедно, мораме да се посветиме и на зајакнување на напорите за исполнување на ветувањето дадено во 1998 година и на договорите што следеа, рече Сунак во понеделникот во изјавата по повод годишнина од договорот. „Додека гледаме кон иднината, ги препознаваме оние кои донесоа тешки одлуки, прифатија компромис и покажаа лидерство.

Британскиот лидер ќе присуствува на комеморативна конференција на Универзитетот Квин во главниот град Белфаст и ќе приреди гала вечера по повод годишнината, соопшти неговата канцеларија во Даунинг стрит.

- Бајден ќе забележи огромен напредок од потпишувањето на Договорот на Велики петок, изјави пред новинарите портпаролката на Белата куќа Карин Жан-Пјер пред неговата посета. Ова ќе ја нагласи подготвеноста на Соединетите Држави да го поддржат огромниот економски потенцијал на Северна Ирска во корист на сите заедници, додаде таа.

Следната недела Северна Ирска ќе продолжи да го одбележува мировниот договор со тридневна конференција која ќе започне на 17 април, чиј домаќин е поранешната американска државна секретарка Хилари Клинтон. Нејзиниот сопруг Бил Клинтон одигра клучна улога во обезбедувањето на договорот од 1998 година како американски претседател од 1993 до 2001 година.

Планираните настани ќе ја прослават трансформацијата на Северна Ирска по договорот, но фокусот несомнено ќе биде на нејзините сегашни проблеми.

Северна Ирска: Три децении крвопролевање завршија со Договорот од Велики петок

Северна Ирска беше растргната од тридецениското насилство меѓу националистичките и унионистичките заедници, што беше прекинато со Договорот од Велики петок потпишан точно пред 25 години, на 10 април 1998 година.

Мнозинството протестантски унионисти во покраината беа за продолжување на британското владеење. Католичките републиканци сакаа еднакви права и повторно обединување со остатокот од Ирска.

За време на конфликтот во Северна Ирска загинаа повеќе од 3.500 луѓе.

Насилството избувна во 1968 година кога полицијата употреби сила против мирните католички протести за граѓански права во Лондондери барајќи да се стави крај на дискриминацијата при гласањето, вработувањето и домувањето. Ситуацијата се повеќе се влошуваше бидејќи католичките собири и протести завршија со судири со полицијата и демонстрантите.
Во август 1969 година, кога секташкото насилство се прошири низ покраината, беа распоредени британските сили. Во 1970 година, католичката герилска група, Привремената Ирска републиканска армија (ИРА), започна кампања на бомбардирање и пукање против британските сили. Унионистичките паравојски реагираат, главно со убивање католици, што дополнително создава клин меѓу заедниците.

Насилството експлодираше по јануари 1972 година, кога 13 лица беа убиени на „крвавата недела“ на 30 јануари, откако британските војници отворија оган на мирниот марш за граѓански права на Католичките во Лондондери. Лондон два месеци подоцна ја суспендираше провинциската влада на Северна Ирска, што доведе до децениско директно владеење на британскиот главен град.

Во 1974 година, ИРА ја прошири својата кампања за бомбардирање во Британија со напади на пабови во Гилдфорд, Вулвич и Бирмингем, при што загинаа вкупно околу 30 луѓе. Тој, исто така, убива истакнати личности во британското општество, вклучувајќи го и братучедот на кралицата Елизабета Втора, лордот Луис Маунтбатен во Северозападна Ирска во 1979 година. Истиот ден, 18 британски војници беа убиени во заседа на ИРА во Воренпоинт, Северна Ирска.

Пресвртна точка дојде во 1981 година кога затворениот член на ИРА Боби Сендс и уште девет други починаа на штрајк со глад во затворот Мазе во обид да добијат статус на политички затвореник. Нивната смрт предизвикува глобални симпатии за републиканската борба.

Следната година, политичкото крило на ИРА Шин Фејн ги освои првите места во парламентот. Една година подоцна, Гери Адамс беше избран за и шефот на партијата. ИРА продолжува со нападите во Англија, при што премиерката Маргарет Тачер за влакно ја избегна смртта во бомбашкиот напад врз хотелот Гранд во Брајтон за време на конференцијата на Конзервативната партија во 1984 година, кога загинаа пет лица.

Седум години подоцна, тие се обидуваат да го убијат нејзиниот наследник, Џон Мејџор, во минофрлачки напад на Даунинг стрит 10. Во 1992 и 1993 година, во два силни бомбашки напади загинаа четири лица и предизвикаа голема штета во финансискиот центар во Лондон.

Обидот на конзервативниот премиер Едвард Хит да воспостави заедничка извршна власт во покраината во 1973 година пропадна по генералниот штрајк. Тачер го потпишува Англо-ирскиот договор во 1985 година, признавајќи го влијанието на Даблин врз работите на Северна Ирска.

Преговорите зад сцената доведоа до примирје со ИРА во 1994 година, кое беше прекинато поради застојот на преговорите. Во јули 1997 година, откако Тони Блер стана британски лабуристички премиер, на Шин Фејн му беше дадено место на преговарачката маса откако ИРА прогласи нов прекин на огнот.

Договорот од Велики петок беше потпишан на 10 април 1998 година меѓу Лондон, Даблин и главните политички партии во Северна Ирска. Ова води кон нова полуавтономна Северна Ирска во која моќта е поделена меѓу протестантите и католиците.

Најсмртоносното поединечно злосторство во тој период се случи четири месеци по договорот, кога 29 лица беа убиени во градот Омаг од бомба поставена од дисидентска група, Реал ИРА. Но, нападот има ефект на зајакнување, а не поткопување на мировниот договор.
