---
title: Сунак доби парламентарна поддршка за договорот за трговија со Северна Ирска
date: 2023-03-22T23:56:46.326Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obasfjzx.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот премиер Риши Сунак во средата доби парламентарна поддршка за клучниот елемент од ревидираниот трговски договор по Брегзит со Северна Ирска и покрај противењето на најголемата унионистичка партија во Северна Ирска, ДУП, и некои конзервативни пратеници.

Сунак се согласи со Европската унија да ја воведе „сопирачката Стормонт“ со цел да и даде на Северна Ирска поголема контрола врз прифаќањето на какви било нови закони на ЕУ, како дел од т.н. Рамка од Виндзор.

Но, за време на гласањето во средата во долниот дом на Британија, оние што тој најмногу сакаше да ги придобие - северноирската Демократска унионистичка партија (ДУП), некои конзервативни евроскептици од Европската истражувачка група (ЕРГ) и неговите претходници Борис Џонсон и Лиз Трус се побунија гласајќи против кочница..

И покрај ова, Сунак победи на гласањето со 515 гласови против, 29 против, но значителен број конзервативни пратеници беа воздржани. Опозициските партии гласаа за кочница.

Министрите на Сунак го поздравија резултатот од гласањето.

- Го поздравувам тоа што Парламентот денеска гласаше за поддршка на Рамката Виндзор, објави на Твитер британскиот министер за Северна Ирска Крис Хитон-Харис.
- Таа мерка е во основата на рамката Виндзор, која е најдобро решение за Северна Ирска, зачувување на нејзиното место во Унијата и решавање на демократскиот дефицит, додаде тој.

Сопирачката ѝ овозможува на Британија да спречи примена на новите европски закони за стоките во Северна Ирска, доколку тоа го побараат третина од пратениците на Стормонт во Северна Ирска.

Хитон-Харис рече дека ЕУ може да започне спор ако оцени дека Британија неправилно ја користи сопирачката.

ЕРГ смета дека мерката е „практично бескорисна“, а ДУП се жали дека не се однесува на постојните закони на ЕУ и не го решава основното прашање за наметнување на законите на ЕУ.

Сунак минатиот месец го поздрави договорот за рамката од Виндзор како „одлучувачки чекор напред“, но поради противењето на ДУП, тој не успеа да ја обнови владата во Северна Ирска каде што националистите и унионистите треба да ја делат власта.

Водачот на ДУП, Џефри Доналдсон, му рече на парламентот дека неговата партија не може да се врати во владата „во оваа фаза“.

Анкетите покажуваат дека 45 отсто од гласачите во Северна Ирска го поддржуваат договорот, додека 17 отсто се против.
