---
title: Су-30 бркаше американски дрон во Црното Море далеку од границата
date: 2023-08-29T09:30:40.295Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-su-20.jpg
author: Вардарски
---
На руски авион Су-30 не му беше дозволено да ја премине државната граница и го придружуваше американскиот дрон MQ-9A Reaper. Ова го соопшти Националниот центар за управување со одбраната на Русија (НЦМД), цитиран од ТАСС.

„На 27 август 2023 година, руските средства за контрола на воздушниот простор над водното подрачје на Црното Море открија воздушна цел која се приближува до државната граница на Руската Федерација. За да се идентификува воздушната цел и да се спречи нарушувањето на државната граница на Русија во воздух, борбен авион Су-30 на силите за противвоздушна одбрана“, се вели во информацијата на ТАСС.

Воздушната цел беше идентификувана како извидувачко беспилотно летало на американските воздухопловни сили MQ-9A Reaper. ОДКБ забележува дека кога се приближил рускиот борбен авион, дронот се оддалечил од руската државна граница и не бил нарушен.
Потсетуваме, во март годинава имаше судир на ваков дрон и два руски авиони Су-27, што доведе до пад на дронот во Црното Море. Американците ја обвинија руската војска за опасно и пркосно однесување, објавувајќи видео на кое се гледа како Су-27 опасно се приближува до дронот и во еден момент го полева со гориво. Инцидентот се случил во неутрални води, а дронот полетал од Романија во извидничка мисија која обично трае 9-10 часа. Слични беспилотни летала се наоѓаат во базата Campia Turziy во централната област Клуж.

Сепак, министерот за одбрана Сергеј Шојгу дури и ги награди пилотите.