---
title: Суданската армија се откажа од преговорите
date: 2023-06-01T19:00:03.050Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sud-arm-se-otkaza-od-preg.jpg
author: Вардарски
---
Суданската армија во средата ги прекина разговорите за прекин на огнот и хуманитарен пристап, што ги зголеми стравувањата за дополнително крвопролевање и хаос, изјави судански дипломатски извор, цитиран од Ројтерс.

Преговорите со ривалските паравоени сили за брза поддршка (РСФ) започнаа на почетокот на мај и доведоа до декларација за обврски за заштита на цивилите и два краткорочни договори за прекин на огнот кои постојано беа прекршени.

Армијата и РСФ се согласија да го продолжат еднонеделниот прекин на огнот за пет дена непосредно пред да истече доцна во понеделникот.

Двете страни го прекршуваат примирјето едно по друго, предизвикувајќи стравувања од континуирано насилство што може да ги дестабилизира другите земји во регионот.

Жителите пријавија тешки судири во јужен Картум и во Омдурман преку реката Нил доцна во вторникот.

Примирјето беше посредувано и далечински го надгледуваат Саудиска Арабија и САД, кои велат дека било прекршено од двете страни, но сепак дозволиле залихите со помош да стигнат до околу 2 милиони луѓе.

Војната принуди речиси 1,4 милиони луѓе да ги напуштат своите домови, вклучително и повеќе од 350.000 кои преминаа во соседните земји.

Области на главниот град се погодени од големи грабежи и чести прекини на струја и вода. Повеќето болници се затворени.

Обединетите нации, некои хуманитарни агенции, амбасади и делови од централната влада на Судан ги префрлија своите операции во Порт Судан, во суданската држава на Црвеното Море, главниот поморски центар кој не беше предмет на немири.

Водачите на армијата и РСФ заземаа високи позиции во владејачкиот совет на Судан откако поранешниот лидер Омар ал-Башир беше соборен во народниот бунт во 2019 година.

Тие изведоа државен удар во 2021 година, бидејќи требаше да го предадат раководството на Советот на цивили пред да паднат во врска со синџирот на команда и реструктуирање на РСФ во планираната транзиција.