---
title: "Сурогат мајчинство: Случајот со Ана Обрегон ја разбранува Шпанија"
date: 2023-04-01T00:57:32.639Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spania.png.webp
author: Вардарски
---

Познатата шпанска телевизиска водителка Ана Обрегон (68), поранешна партнерка на хрватскиот фудбалер Давор Шукер, доби ќерка во Америка преку сурогат мајчинство, што предизвика протест на шпанската влада и го покрена прашањето за таквата практика во Европа.

Сурогат мајчинството, или заменското мајчинство, е форма на мајчинство во кое паровите кои не можат да имаат деца најмуваат друга жена да го роди нивното дете.

На Ана Обрегон, чиј единствен син Алес (27) почина од рак во 2020 година, непозната жена роди девојче во Мајами.

Во Шпанија, каде таквата практика е забранета со закон, се појави „медиумско цунами“ откако стана познато.

- Сурогат мајчинството е нелегална практика во Шпанија. Законот го разбира како насилство врз жените, изјави министерката за родова рамноправност Ирене Монтеро во ходникот на Парламентот во Мадрид каде беше запрена од новинари.
- Да не заборавиме дека сиромашните жени се согласуваат на такви работи поради нивната тешка финансиска состојба, додаде Монтеро, член на левата партија Унидас Подемос.

Сурогат мајчинството често предизвикува контроверзии во општеството бидејќи таквиот чин треба да се изврши без паричен надоместок, алтруистички, но може да биде профитабилен бизнис во кој клиниките учествуваат како посредници.

- Ние не се согласуваме со тоа и го изразивме во нашите политички програми, изјави министерката за финансии Марија Хесус Монтеро, член на владејачката социјалистичка партија ПСОЕ.

Во Шпанија има агенции кои нудат сурогат мајчинство во странство. Целосната услуга чини од повеќе од 50.000 евра за раѓање во Источна Европа до повеќе од 100.000 евра за процедура извршена во САД или Канада. Лицата кои се враќаат во Шпанија со вакви новородени деца мораат прво формално да ги посвојат, бидејќи договорот склучен со жената што го родила детето не се признава. Според новиот шпански закон, забрането е рекламирање на услуги за сурогат мајчинство.

Критичарите обично укажуваат на морален проблем со оваа практика, која ја нарекуваат „наемна утроба“, тврдејќи дека ја користат богатите на сметка на сиромашните жени. Застапниците велат дека им нуди можност на неплодните парови да постигнат родителство. За овој чин се одлучуваат и истополови парови.

- Честитки. Твојата принцеза има среќа што те има како нејзина мајка. Ви посакувам живот полн со светлина и среќа, и порача на Ана Обрегон преку социјалните мрежи Георгина Родригез, девојката на фудбалерот Кристијано Роналдо. Роналдо, еден од најпознатите и најбогатите спортисти во светот, пронашол и непозната жена во странство која родила близнаци во 2017 година. И тој имал деца во САД, една од главните дестинации за комерцијално сурогат мајчинство, иако некои држави ја забранија оваа практика. Со оглед на тоа дека цената таму може да биде повеќе од 120.000 евра, според Gestlife, некои избираат земји со помала правна и санитарна безбедност, како Мексико, Украина, Грузија или Виетнам. Земји како Русија, Индија, Тајланд и Непал исто така беа дестинации до пред неколку години, но во меѓувреме тие ја забранија, суспендираа или ја ограничија практиката на странци.

Во Европа во Велика Британија е дозволено сурогат мајчинство, но таму мора да живее барем едно лице, а сурогат мајката не може да добие пари за породување. Покрај тоа, по раѓањето, можете да се предомислите и да го задржите детето што ќе го родите.

Грција го има најлибералниот закон, донесен со образложение дека падот на наталитетот е голем проблем за земјата, па 60-тина клиники таму ја спроведуваат оваа практика за суми од 60.000 до 80.000 евра, податоци од 2020 година. Во јануари 2022 година, во Португалија беше донесен закон според кој жената која ќе роди дете на друго лице има 20 дена по породувањето во кои може да се премисли и да не им го предаде детето.

Во Хрватска не е дозволено сурогат мајчинство. Најдобриот стрелец во историјата на хрватската фудбалска репрезентација, Давор Шукер, беше во врска со Ана Обрегон додека играше за Реал Мадрид од 1996 до 1999 година. Обрегон и Шукер беа заедно околу три години додека не отиде да игра во Арсенал во Лондон. Пред неколку години, во телевизиско интервју, Обрегон изјави дека не може да оди со него од Мадрид во Лондон поради нејзиниот тогаш 6-годишен син.

Таа во интервјуто добро проговори за Шукер. Таа напомена дека тој е еден од најомилените мажи во нејзиниот живот и дека веројатно сè би било поинаку доколку размислува така како што размислува сега.
