---
title: Судири за време на уште еден протест во Израел
date: 2023-07-04T05:45:30.655Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-sudiri-vo-vreme.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници демонстранти против судските реформи на владетелите во Израел се собраа во понеделникот на аеродромот Бен Гурион, јавува Ројтерс.

Демонстрантите се судрија со полицијата, која се обиде да ги спречи да го блокираат пристапот до терминалот за повеќето летови во и надвор од земјата.

Оние кои влегоа во зградата скандираа „Демократија!“, но на крајот полицајци ги извадија.

Полицијата вети дека ќе продолжи да работи во Бен Гурион, а портпаролот на управата на аеродромот рече дека досега немало невообичаени доцнења на летовите. Уапсени се 37 демонстранти.

Претходно во текот на денот, демонстрантите накратко го блокираа пристапот до големото израелско пристаниште.

Потсетуваме дека законските измени на премиерот Бенјамин Нетанјаху предизвикаа невидени протести.

Нетанјаху смири дел од незадоволството во март со суспендирање на законодавството и водење компромисни разговори со опозицијата. Тие преговори се покажаа неплодни и сега тој го следи она што го гледа како намалена верзија на ремонт. Опозицијата тврди дека промените остануваат опасни.

Нетанјаху ги бранеше реформите како ребалансирање на различните гранки на власта и корекција на она што тој и неговите коалициски сојузници го гледаат како судско пречекорување. Критичарите стравуваат од обидот на Нетанјаху да ја ограничи независноста на судството.

Бен Гурион со средна големина во јули опслужуваше 90.000 патници дневно, изјави портпаролот на аеродромот. Министерот за полиција Итамар Бен-Гвир рече дека секој обид да се парализира ќе претставува „штета за националната безбедност“.

Демонстрантите претходно се собраа кај Бен Гурион во март, обидувајќи се да го спречат американскиот секретар за одбрана Лојд Остин да ја посети и Нетанјаху да лета за Италија на разговори.

Остин ја прекина посетата додека Нетанјаху полета за Рим откако стигна до Бен Гурион со хеликоптер.