---
title: Суданските ривали се борат за власт, десетици борци и 56 цивили се убиени
date: 2023-04-16T22:50:27.574Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vjsnrkr.png.webp
author: Вардарски
---

Суданската армија започна воздушни напади врз паравоена база во близина на главниот град во обид повторно да воспостави контрола врз земјата во неделата, откако во судирите еден ден претходно загинаа голем број борци и најмалку 56 цивили.

На крајот од денот на тешки борби, армијата во саботата нападна база на владините паравоени сили за брза поддршка (РСФ) во градот Омдурман, кој се граничи со главниот град Картум, изјавија очевидци.

Армијата и РСФ, за кои аналитичарите велат дека има 100.000 војници, се борат за власт додека политичките фракции преговараат за формирање преодна влада по воениот удар во 2021 година.

Во раните утрински часови во неделата, сведок на Ројтерс слушнал звук од тежок артилериски оган во Картум, Омдурман и блискиот Бахри, а пукотници се слушнале и во градот Порт Судан на Црвеното Море, каде што немало претходни извештаи за борби.

Суданската лекарска асоцијација објави дека најмалку 56 цивили биле убиени, а 595 луѓе, вклучително и борци, биле ранети од почетокот на борбите во саботата.

Загинаа и десетици воени лица, рекоа тие без да дадат конкретна бројка поради недостиг на информации од многуте болници каде што се пренесени жртвите.

Здружението претходно објави дека забележало смртни случаи на аеродромот во Картум и Омдурман, како и западно од Картум во градовите Ниала, Ел Обеид и Ел Фашер.

Во саботата, РСФ тврдеше дека ја зазеле претседателската палата, резиденцијата на началникот на армијата, државната телевизија и аеродромите во Картум, северниот град Мероу, Ел Фашер и државата Западен Дарфур. Армијата ги отфрли овие тврдења.

Воздухопловните сили на Судан им рекоа на луѓето да останат во затворени простории додека спроведуваат, како што се нарекува, воздушно истражување на активностите на РСФ.

Престрелки и експлозии можеа да се слушнат низ главниот град, каде што на телевизиските снимки се гледа како дим извира од неколку области, а видеата на социјалните мрежи покажуваат дека воените авиони летаат ниско над градот, а најмалку еден се чини дека испука проектил.

Репортерот на Ројтерс видел топови и оклопни возила на улиците и слушнал оган од тешко оружје во близина на седиштето и на армијата и на РСФ.

Началникот на армијата, генерал Абдел Фатах ал-Бурхан, изјави за Ал Џезира дека РСФ треба да се повлече: „Мислиме дека ако се мудри, ќе ги вратат своите сили што влегоа во Картум. Но, ако вака продолжи, ќе мораме да распоредиме војници во Картум од други области“.

„Ова е клучен момент во историјата на нашата земја. Ова е војна која никој нема да ја добие и засекогаш ќе ја уништи нашата земја“.
Коалиција на граѓански групи
Вооружените сили рекоа дека нема да преговараат со РСФ доколку силите не се распуштат.

Војската им кажа на војниците доделени во РСФ да се пријават во блиските воени единици, што би можело да го намали бројот на членовите на РСФ доколку тие ги почитуваат.

Шефот на РСФ, генерал Мохамед Хамдан Дагало, попознат како Хемедти, го нарече Бурхан „злосторник“ и „лажго“.

- Знаеме каде се криеш и ќе дојдеме кај тебе и ќе те предадеме на правдата или ќе умреш како секое друго куче, рекол Хемедти.

Продолжената конфронтација може да го втурне Судан во поширок конфликт додека земјата се бори со економски колапс и племенско насилство, што ги попречува напорите да се придвижи кон избори.

Судирите следат по растечките тензии околу интеграцијата на РСФ во армијата. Несогласувањето го одложи потпишувањето на меѓународно поддржан договор со политичките партии за транзиција кон демократија.

Коалицијата на цивилни групи кои го потпишаа нацрт-договорот во декември повикаа во саботата на итен прекин на непријателствата за да се запре лизгањето на Судан кон „пропаст на целосен колапс“.

- Ова е клучен момент во историјата на нашата земја. Ова е војна која никој нема да ја добие и која засекогаш ќе ја уништи нашата земја“.

Меѓународните сили - САД, Русија, Египет, Саудиска Арабија, Обединетите нации, Европската унија и Африканската унија - повикаа на итен прекин на непријателствата.

Американскиот државен секретар Антони Блинкен во саботата изјави дека се консултирал со министрите за надворешни работи на Саудиска Арабија и Обединетите Арапски Емирати и дека тие се согласиле дека е од суштинско значење страните вклучени во Судан веднаш да престанат со непријателствата без никакви предуслови.

По телефонски разговор, министрите за надворешни работи на Саудиска Арабија, САД и Обединетите Арапски Емирати повикаа на враќање на рамковниот договор за транзиција кон демократија, јави саудиската државна новинска агенција.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш разговараше со Бурхан, Хемедти и египетскиот претседател Абдел Фатах ал Сиси, изјави неговиот портпарол.
