---
title: Судија од Џорџија го објави извештајот на големата порота во случајот Трамп
date: 2023-09-09T19:00:09.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Судијата во Грузија во петокот го објави конечниот извештај на специјалната голема порота за наводите дека Доналд Трамп се обидел да го поништи исходот од претседателските избори во Грузија во 2020 година, неколку недели откако поранешниот американски претседател и 18 негови соработници беа обвинети во случајот, пренесува Ројтерс.

Извештајот бил запечатен девет месеци. Вклучува препораки до обвинителите. Документот би можел да покаже дали поротниците веруваат дека и други сојузници на Трамп требало да бидат обвинети освен оние кои веќе биле обвинети.

Специјалната голема порота се состана во 2021 година на барање на окружната обвинителка на округот Фултон, Фани Вилис, да помогне во нејзината истрага. Во текот на неколку месеци, поротниците слушаа сведочења од 75 сведоци, вклучувајќи ги и сојузниците на Трамп, како што се неговиот поранешен адвокат Руди Џулијани, републиканскиот американски сенатор Линдзи Греам и највисоките државни функционери на Џорџија, како што е гувернерот Брајан Кемп.

Специјалната голема порота немаше овластување да покрене обвинение. Но, Вилис ги искористи доказите што ги собра за да побара обвинение од редовната голема порота минатиот месец, која го обвини Трамп и другите сообвинети за широк заговор за саботирање на победата на Џо Бајден во државата.

Во обвинението се наведени 30 необвинети созаговорници кои не се обвинети, но се тврди дека имале улога во шемата.

Сите 19 обвинети се изјаснија за невини. Како и со неговите три други кривични гонења, Трамп негираше дека сторил нешто лошо и рече дека бил жртва на политички прогон.

И покрај неговите правни проблеми, тој останува фаворит за републиканската претседателска номинација следната година против Бајден, актуелниот претседател.

Специјалниот извештај на големата порота остана тајна на барање на Вилис додека таа не одлучи какви обвиненија ќе поднесе. Со објавените обвиненија, судијата на Врховниот суд на округот Фултон, Роберт МекБурни, минатата недела напиша во наредба дека повеќе нема причина да се чува од јавноста.