---
title: Судскиот спор против Доналд Трамп ја подели американската нација
date: 2023-04-08T00:23:12.850Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/amrlnacijadel.png.webp
author: Вардарски
---

Импичментот на поранешниот претседател Доналд Трамп рамномерно ги подели Американците, но се чини дека ги зголеми неговите шанси да ја добие републиканската номинација во 2024 година, според анкетата на Ројтерс/Ипсос.

Истрагата беше спроведена во средата и четвртокот, откако во вторникот беше обвинет Трамп по 34 точки од обвинението за фалсификување документи од обвинителите во Њујорк.

Анкетата покажа дека 49% од сите Американци сметаат дека е правилно обвинителите да го отворат првиот кривичен случај против актуелен или поранешен претседател на САД.

Но, откритието ја нагласува политичката поделеност за толку многу прашања што се вртат околу Трамп. Околу 84 отсто од самоидентификуваните демократи велат дека наводите се оправдани, додека само 16 отсто од републиканците се согласуваат.

Околу 40 отсто од републиканците рекле дека тужбата ги прави поверојатно да гласаат за Трамп во 2024 година, додека 12 отсто рекле дека обвинувањата ги намалуваат шансите да го поддржат. Други 38% велат дека тоа не е важно за нивните намери.
Трамп води во трката за републиканска номинација со голема разлика, при што 58 отсто од републиканците велат дека тој е нивниот префериран кандидат. Тоа е зголемување за 48% од друго истражување на Ројтерс/Ипсос објавено во понеделникот.

Гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис, кој не беше во трката, беше втор со 21 процент.

Додека демократите и републиканците се длабоко поделени околу тоа дали да го гонат случајот, истрагата покажа силно верување дека Трамп им плаќал на порно ѕвездата Сторми Даниелс и манекенката Карен Мекдугал за да ги молчат за наводните вонбрачни афери.

Така мислат околу 73% од Американците, вклучително и 55% од републиканците.
