---
title: Судска медицина работи на вештачењето за смртта на Јана и анализите за
  новороденчето од битолската болница
date: 2023-05-18T01:42:50.035Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sud-med-raboti-zajana.jpg
author: Вардарски
---
Трагичната смрт на шестгодишната Јана Христовска, која почина само пет часа откако беше примена на педијатриското одделение, продолжува да ги збунува властите и нејзиното ужалено семејство. Поминаа два месеци од потресниот инцидент, но се уште не е дадено официјално објаснување за ненадејната смрт на младата девојка.

Во обид да се расветли ситуацијата, сите релевантни медицински документи се предадени на Институтот за судска медицина каде во моментов се врши сеопфатно вештачење. Прегледот има за цел да утврди дали некои лекарски грешки или несоодветен третман придонеле Јана да умре предвремено.

Семејството Христовска, уништено од нивната загуба, останува цврсто во потрагата по вистината и правдата. Нивната мака се надополнува со уште еден трагичен настан што се случи во истата болница: загубата на новороденото дете кратко по раѓањето, доживеано од мајка која сега ја споделува нивната мака.

д-р Александар Станков, директорот на судска медицина, информираше за истрагата која е во тек, наведувајќи „Во тек се интензивни напори за вештачење на починатото девојче од Битола. Ја добивме целата потребна медицинска документација и се надеваме дека ќе констатираме Навремена нашата анализа Обвинителството покрена распрашување за лекувањето, а ние ќе дадеме одговори врз основа на вештачењето.Што се однесува до случајот со родилката, во моментов се вршат токсиколошки анализи на доставените материјали, но решение нема направено во врска со идно вештачење“.

За јавноста остануваат необјавени резултатите од стручната комисија назначена од Министерството за здравство, задолжена да ги испита околностите околу губењето на новороденчето од страна на мајката. Извештајот на комисијата е доставен до Обвинителството, нудејќи потенцијален пат за откривање релевантни детали. Сепак, вреди да се напомене дека Одделот за здравствена инспекција (ДСЗИ) утврдил технички превиди направени од лекарот што присуствувал.

И покрај оставката на Александар Обедниковски од директорската позиција, во битолската болница не се спроведени позначајни промени откако се случија овие трагични настани.

Јана Христовска трагично почина на 22 март, а состојбата и се влошила по примањето инфузија. Две недели подоцна, 24-годишната мајка го доживеала скршеното срце што го изгубила своето бебе веднаш по породувањето. Двете ужалени семејства ветија дека ќе истраат во потрагата по правдата, решени да видат дека вистината преовладува во овие поразителни случаи.