---
title: Судири на светото место во Ерусалим втора ноќ по ред
date: 2023-04-06T22:33:29.099Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izrlloso.png.webp
author: Вардарски
---

Израелските безбедносни сили во четвртокот втора ноќ по ред се судрија со Палестинците во близина на џамијата Ал Акса во Ерусалим, јавува dpa.

Конфликтот се случува за време на празничната сезона, претстојниот исламски Рамазан и еврејскиот празник Пасха.

Група млади Палестинци тргнаа со пиротехнички средства и фрлаа камења врз израелската полиција во средата вечерта додека се обидуваа да се забарикадираат во Ал Акса, третото најсвето место на исламот во Ерусалим.

Ал-Акса се наоѓа на висорамнината џамии, која Евреите ја нарекуваат планината на храмот, најсветото место во јудаизмот.

Полицијата соопшти дека Палестинците се обиделе да ги спречат верниците да ја напуштат џамијата.

Претходната ноќ во судирите на таа локација во стариот дел на Ерусалим беа повредени неколку лица. Од нив полицијата уапсила околу 350.

Израелската полиција објави видео клип во траење од педесетина секунди, на кој може да се забележи експлозија на местото на богослужба, најверојатно од пиротехнички средства, а се гледаат и силуети на луѓе кои фрлаат камења.

На друго полициско видео, може да се види како полицајците за борба против немири влегуваат во џамијата, како се покриваат со штитови од петарди. Полицијата, наводно, употребила палки, солзавец и гумени куршуми за да го расчисти патот и да ја евакуира џамијата. Според Црвената полумесечина, повредени се околу 40 Палестинци.

Исламското екстремистичко движење Хамас, на власт во Појасот Газа, истрела неколку ракети врз Израел. Израелската армија одговори со погодување на неколку цели во крајбрежната енклава.

Муслиманите доаѓаат да се молат во Ал Акса за време на Рамазан, додека Евреите традиционално одат на аџилак во Ерусалим за Пасха.

Светото место е под палестинска управа, додека Израел е одговорен за безбедноста.
