---
title: Судир на црквата и државата за предложениот закон за родова еднаквост
date: 2023-03-23T17:11:03.593Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpc99r9ds9.png.webp
author: Вардарски
---

Црквата и државата се во отворен конфликт околу предложениот закон за родова еднаквост во Северна Македонија. Струмичката епархија зазеде став против законот, тврдејќи дека е заложник на родовите идеолози и бара јавна расправа. Од друга страна, активистите за родова еднаквост тврдат дека законот има за цел да ги унапреди правата на жените, а не да се користи за туркање на религиозна догма.

Македонската православна црква (МПЦ) досега ниту го осуди, ниту го поддржа ставот на Струмичката епархија, наведувајќи дека во моментов немаат доволно информации. Ова доведе до војна на зборови меѓу Црквата и активистите, при што вторите тврдат дека Црквата не треба да се меша во обликувањето на законски решенија кои не го регулираат нивното работење.

Предложениот закон нема никаква врска со сексуалното образование, според активистите, кои исто така тврдат дека зборува за образование кое е дел од секојдневниот живот на една личност. Но, владиката на Струмичката епархија Јаков Стобиски испрати писмо до Министерството за образование и култура во кое наведува дека е против сеопфатното сексуално образование, тврдејќи дека тоа им сугерира на децата да можат да започнат сексуални односи на која било возраст и да експериментираат со сексуално. партнери.

Како одговор, Министерството за образование и култура изјави дека законот треба да ги промовира правата на жените и дека се отворени за секаква конструктивна дискусија. Тие дури понудија и средба со претставници од Струмичката епархија за да се отстранат можните недоразбирања околу новото предлог законско решение за родова еднаквост.

Предложениот закон за родова еднаквост беше предмет на јавни расправи низ целата земја со цел да се слушнат мислењата и ставовите на сите засегнати во општеството. Конфликтот меѓу црквата и државата околу законот треба да продолжи, при што двете страни ќе копаат по нивните позиции.
