---
title: Суданските завојувани фракции седнуваат на преговарачка маса
date: 2023-05-06T22:10:49.376Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sadsjaoregivirusydab.png.webp
author: Вардарски
---

Саудиска Арабија ќе биде домаќин на првите разговори лице в лице меѓу завојуваните армии на Судан по неколку прекини на примирјето, јавува Би-Би-Си. Заедничката американско-саудиска изјава го поздрави почетокот на „прелиминарните разговори“ во Џеда меѓу суданската армија и паравоените сили за брза поддршка (РСФ).

Суданската армија соопшти дека разговорите биле насочени кон решавање на хуманитарните проблеми. Армијата потврди дека испратила пратеници во Џеда за да учествуваат во разговорите, за кои Обединетите нации и хуманитарните агенции се залагаат поради стравувањата од тешка хуманитарна криза во Судан.

Тешки борби во земјата се водат повеќе од три недели. Стотици луѓе беа убиени, а околу 450.000 цивили беа раселени. Според Меѓународната организација за миграција, повеќе од 115.000 луѓе побарале азил во соседните земји.

Командантот на суданската армија, генерал Абдел Фатах ал-Бурхан е вовлечен во жестока борба за власт со водачот на РСФ, генералот Мохамед Хамдан Дагало.

Во изјавата на владите на Соединетите Американски Држави и Саудиска Арабија, тие ги повикуваат двете страни да ги земат предвид интересите на суданската нација и нејзиниот народ и активно да се вклучат во преговорите за прекин на огнот и крај на конфликтот, што ќе спаси страдањето на суданскиот народ и обезбедување на достапност на хуманитарна помош за погодените области.

Во заедничката изјава, исто така, се изразува надеж за проширен преговарачки процес кој треба да вклучи ангажман со сите завојувани страни во Судан.
