---
title: Суданскиот воен лидер е во посета на Египет за прв пат од почетокот на војната
date: 2023-09-01T07:00:53.184Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Највисокиот воен офицер на Судан, Абдел-Фатах Бурхан, денеска пристигна во Египет, јавува Асошиетед прес. Тоа е негово прво патување во странство откако земјата беше втурната во жесток конфликт оваа година, рекоа властите.

Бурхан беше примен од египетскиот претседател Абдел Фатах Ел-Сиси на аеродромот во медитеранскиот град Ел-Аламеин, соопшти Советот. Советот во претходното соопштение соопшти дека двајцата лидери ќе разговараат за неодамнешните случувања во Судан и односите меѓу соседните земји.

Ќе потсетиме дека Судан западна во хаос во средината на април, кога продолжија тензиите меѓу војската предводена од генералот Абдел-Фатах Бурхан и Силите за брза поддршка со кои командуваше генералот Мохамед Хамдан Дагало. Таа ескалира во борби во главниот град Картум, како и на други места. Конфликтот го претвори главниот град во бојно поле, при што Силите за брза поддршка контролираат огромни делови од градот.

На неговото патување во Египет, Бурхан беше придружуван од вршителот на должноста министер за надворешни работи Али ал Садик, шефот на Генералната управа за разузнавање, генерал Ахмед Ибрахим Муфадел и други воени офицери.

Бурхан минатата недела успеа да го напушти воениот штаб, кој е во епицентарот на конфликтот. Тој ги посети воените инсталации во збратимениот град Картум Омдурман. Бурхан отпатува во Египет од крајбрежниот град Порт Судан на Црвеното Море.

И покрај повеќемесечните борби, ниту една страна не успеа да воспостави контрола над Картум или други клучни области во земјата. Минатата недела имаше големи експлозии и облаци црн чад во клучните области на главниот град, вклучително и во близина на неговиот аеродром.

Египет има долгогодишни врски со суданската армија и нејзините највисоки генерали. Во јули, египетскиот претседател Ел-Сиси беше домаќин на состанокот на соседите на Судан и објави план за прекин на огнот. Серијата кревки примирја со посредство на САД и Саудиска Арабија не успеаја да се одржат.

Конфликтот ги претвори Картум и другите урбани области во боишта. Многу жители живеат без вода и струја, а здравствениот систем во земјата е пред колапс.

Судирите, исто така, се интензивираа претходно овој месец во провинциите Јужен Кордофан и Западен Кордофан.

Според Канцеларијата за човекови права на ОН, се верува дека загинале најмалку 4.000 луѓе. Според активистите и лекарите, веројатно бројот на жртвите е многу поголем.

Повеќе од 4,6 милиони луѓе се раселени, според Агенцијата за миграција на ОН. Над 3,6 милиони избегаа во побезбедни области во Судан, а повеќе од 1 милион други преминаа во соседните земји.