---
title: Судењето за случајот Ласкарци ќе продолжи на 30 март
date: 2023-03-21T16:33:27.828Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/laskaricibigg.png.webp
author: Вардарски
---

Во Основниот кривичен суд Скопје на 30 март продолжува судењето за трагичната автобуска несреќа кај Ласкарци, во која животот го загубија 16 лица, а околу 30 беа повредени. На претходното рочиште беше сослушан вештакот Зекирија Зекири, кој беше дел од тимот кој го изготви механичкото супервештачество за несреќата.

Во текот на денешното рочиште судот продолжи со распит на сведокот кој во моментот на несреќата возел зад автобусот, како и други наводи наведени во супер вештачењето. На овие прашања бранителите на останатите обвинети имаа повеќе приговори, а на повеќето не им беше одговорено со судска одлука.

Експертот Зекири беше прашан и за тахографот на автобусот, кој може да утврди дали автобусот бил закочен или не во критичниот момент. Но, Зекири изјави дека тоа не е во негова стручна област и не може да одговори на прашањето.

На прашањето дали автобус може да остави трага од сопирачките со 30 проценти сила, Зекири одговори дека коефициент на ефикасност на сопирање во теорија не постои, а никаде не е наведено дека автобус може да остави траги со толкав процент.

Распитот продолжи со приговори на бранителите на обвинетите. Судечкиот совет на крајот одлучи да го прекине рочиштето поради замор и истекување на работното време на судот.

Суперстручното мислење, кое Судот го наложи во декември 2021 година, државните факултети го отфрлија бидејќи нивните вештаци веќе учествувале на претходното вештачење или не биле надлежни за истото. Случајот потоа е испратен до Бирото за судски вештачења кое има можност да формира тим од лиценцирани вештаци кои ќе вршат супер вештачење.

Обвинети во случајот се Дурмиш Белули, сопственикот на фирмата „Дурмо турс“, одговорниот за превоз во компанијата Ремзи Мифтари и возачот на автобусот Маноил Трифуновски. Тие се товарат за тешки дела против безбедноста на луѓето и имотот во сообраќајот. Тројца вработени во станицата за технички преглед Игор Ѓорѓиевски, Горан Дуковски и Јане Боварски се обвинети за соизвршителство во истото дело.

Судскиот процес за несреќата започна во септември 2019 година и го води судијката Дијана Груевска Илиевска, а застапник на обвинителството е јавниот обвинител Дарко Јакимовски. Судењето ќе продолжи на 30 март додека судот ќе бара да се утврдат причините за трагичната несреќа.
