---
title: Судот не дозволи пронацисти од „Грците“ на парламентарни избори
date: 2023-05-03T14:12:25.272Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskje1231.png.webp
author: Вардарски
---

Врховниот суд на Грција во вторникот и забрани на партијата основана од затворен член на неонацистичката група „Златна зора“ да учествува на парламентарните избори на 21 мај, коментира АФП.

Екстремно десничарската грчка партија на Илиас Касидиарис, осудениот лидер на сега распуштената Златна зора, нема да може да номинира кандидати, одлучи судското собрание со мнозинство од девет гласови против, изјави правен извор.

Малата националистичка партија „Грците“ е основана во 2020 година од Касидиарис, поранешен спикер и пратеник на Златна зора, неколку месеци пред да биде испратен во затвор.

Тој беше меѓу неколкуте високи членови на Златна зора кои добија тешки затворски казни во октомври 2020 година од судот што ја прогласи неонацистичката партија за криминална организација.

Судиите сметаа дека „Грците“ е „продолжение на Златна зора“.

Портпаролот на грчката влада Акис Скерцос ја поздрави, како што рече, „историската одлука“ која ќе ги спречи „непријателите на демократијата“ да седнат во парламентот.

„Наша заедничка должност е да ја браниме демократијата“, додаде тој.

Васо Пантази, адвокатот на Касидиарис, ја осуди одлуката, велејќи дека на „половина милион Грци“ им е одземено правото да гласаат за партијата по свој избор.

Забраната за учество на една партија на грчките избори се верува дека е прва откако демократијата беше обновена во 1974 година по седум години воена диктатура од страна на црните полковници.

Друга мала десничарска партија, ЕАН, доби дозвола од судот да учествува на изборите.

Касидиарис е меѓу речиси 60-те членови на Златна зора осудени во 2020 година за убиство на антифашистичкиот рапер Павлос Фисас и други злосторства, вклучувајќи убиство, напад и водење криминална организација.

Огнениот поранешен научник за храна - кој беше пратеник од 2012 до 2019 година - беше осуден на 13,5 години зад решетки.

Тој е обожавател на Третиот Рајх и има истетовирано свастика на левата рака. Еднаш дури и удри комунистички пратеник на телевизија.

Затворот не го спречува да им проповеда на своите поддржувачи преку гласовни пораки од затворот и да води канал на YouTube со над 120.000 следбеници.

42-годишниот неодамна ја објави својата амбиција да се кандидира за изборната единица во централна Атина на изборите овој месец.

Во февруари, парламентот го измени изборниот закон од 2021 година, според кој политичката партија не може да учествува во гласањето ако нејзиното раководство - официјално или неофицијално - е осудено за членство во криминална организација.

Конечната одлука на крајот ја донесе Врховниот суд.

Пред одлуката, Касидиарис го осуди „незамисливиот државен удар против демократијата“ што го извршија оние што се обидуваат да ги обесправат „стотици илјади гласачи“ кои ја поддржуваат неговата партија.

Популарноста на Златна зора достигна врв во екот на финансиската криза во Грција, која ги вознемири европските партнери.

Во еден момент во 2013 година, уделот на групата во гласовите беше 10%, што ја прави трета најпопуларна партија.

Таа не успеа да освои ниту едно место на последните парламентарни избори во 2019 година, по што премиерот Киријакос Мицотакис се обиде да избегне враќање на неонацистите во законодавниот дом.

Според анкетата за Опен ТВ во петокот, Хелас ќе освои четири отсто од гласовите на изборите, достигнувајќи го прагот од три отсто потребен за влез во парламентот.
