---
title: Судијата во Тексас забрани апчиња за абортус
date: 2023-04-08T23:19:17.165Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/boiapcinj.png.webp
author: Вардарски
---

Американски судија во сојузната држава Тексас го суспендираше одобрувањето на дведецениското апче за абортус „мифепристон“ додека трае судскиот спор за неговата законитост, нанесувајќи им нов удар на репродуктивните права во САД.

Во исто време, судијата во државата Вашингтон во петокот издаде очигледно контрадикторна наредба со која ги спречува федералните регулатори да ја променат достапноста на истиот абортус.

Одлуката на 67 страници донесена од американскиот окружен судија Метју Качмарик во Амарило, Тексас нема да стапи на сила една недела за да и даде доволно време на администрацијата на претседателот Џо Бајден да поднесе итна жалба, соопшти американското Министерство за правда.

Одлуката на Качмарик претставува прелиминарна наредба со која ефикасно би се забранила продажбата на мифепристон, додека тужбата поднесена против Управата за храна и лекови (ФДА) од групи за абортус продолжува во неговата судница.

судијата на Трамп

Судијата, кој беше назначен од поранешниот републикански претседател Доналд Трамп, сè уште нема донесено конечна одлука во спорот. Сепак, тој во својата одлука рече дека тужбата најверојатно ќе успее и дека ФДА ги игнорирала ризиците кога го одобрила лекот.

- Судот не лесно го доведува во прашање одлучувањето на ФДА. Но, тука, ФДА се согласи со легитимните безбедносни ризици - со прекршување на нејзината законска должност - врз основа на слаби причини и истражувања кои не ги поддржаа нејзините заклучоци, напиша Качмарик.

Групите кои поднеле тужби тврдат дека агенцијата неправилно го одобрила мифепристон во 2000 година и не ја земала соодветно предвид безбедноста на лекот за девојчиња под 18 години. Претседателот Џо Бајден во изјавата објавена доцна во петокот рече дека судот ја префрлил својата одлука за овој случај до ФДА, експертската агенција која одобрува лекови.

– Ако оваа одлука опстане, тогаш практично нема да има производ одобрен од FDA кој би бил безбеден од такви политички, идеолошки напади, се вели во соопштението на Белата куќа.

Абортусот е забранет во 12 од 50 американски држави

Одлуката веројатно ќе ја наруши американската политика за абортус, која ја подели земјата откако Врховниот суд минатата година ја укина пресудата со која се признава уставното право на жените на абортус.

Оттогаш, абортусот е забранет во 12 од 50 американски држави, а некои го забрануваат по одреден период од бременоста, според Институтот Гутмахер, истражувачка организација која се залага за правата на абортусот. Ако судијата од Тексас пресуди во корист на тужителите, на бремените жени ќе им остане само мизопростол, уште една пилула за медицински абортус.

„Директен конфликт“ меѓу одлуките на Тексас и Вашингтон

Но, само конзумирањето мизопростол е физички потрауматично, а некои стравуваат дека лекарите можеби не сакаат да го препишат сам, без мифепристон, и не е јасно до кој степен ќе биде достапен.

Американскиот окружен судија Томас Рајс во Спокејн, Вашингтон, во петокот издаде посебна наредба со која се забранува ФДА да прави какви било промени во моменталната достапност на мифепристон.

Грир Донли, професор по право на Универзитетот во Питсбург, рече дека дефинитивно постои директен конфликт меѓу одлуките на Тексас и Вашингтон, што може побрзо да го доведе целиот случај до Врховниот суд.
