---
title: Судот на правдата на ЕУ ја отфрли пресудата на Уставниот суд на Романија
  со која беа стопирани илјадници случаи на измами
date: 2023-07-26T18:00:33.611Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-sud-na-eu.jpg
author: Вардарски
---
Судот на правдата на Европската унија во понеделникот пресуди дека судството на Романија мора да ја игнорира одлуката на Уставниот суд на земјата што доведе до отфрлање на илјадници случаи на корупција од минатата година.

Со пресудата на Уставниот суд на Романија во 2018 година беа отстранети исклучоците од застареноста за различни кривични дела, вклучително и измама. Откако владата не успеа да ги замени претходните правила со ново законодавство четири години, судот минатата година пресуди дека случаите може да се затворат ретроактивно, потсетува агенцијата.

Судот на правдата на ЕУ пресуди дека пресудата е спротивно на законодавството на блокот, создавајќи „системски ризик од неказнивост“ за сериозни случаи на измама.

„Судот потсетува дека националните судови не треба да ја применуваат националната судска пракса кога тоа води до пропишување на кривична одговорност во толку голем број случаи на сериозна измама што ги оштетува финансиските интереси на Европската унија“, се вели во извештајот.

Романија се смета за една од најкорумпираните земји во Европската унија според Транспаренси Интернешнл, а Брисел го држи своето судство под посебен мониторинг откако се приклучи на ЕУ во 2007 година. Комисијата препорача укинување на механизмот за следење кон крајот на минатата година.

Истрагите на обвинителите за борба против корупцијата открија судир на интереси, злоупотреба на власта, измама и доделување владини договори во замена за мито во политичките кругови. Илјадници јавни личности, вклучително и министри, градоначалници, пратеници и директори на компании, се осудени за поткуп.