---
title: Судија близок до Трамп може да го води неговиот случај
date: 2023-06-12T05:45:23.057Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-sudija-blizok-d-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Сојузниот судија кој беше назначен од поранешниот претседател Доналд Трамп - и претходно пресуди во негова корист - би можел да претседава со случајот на поранешниот претседател во Мајами во вторник.

Окружниот судија на САД, Ајлин Канон, беше назначен по случаен избор откако беше избрана од панел од четворица сојузни адвокати во Јужна Флорида, пишува „Мајами Хералд“.

Кенон (42), поранешен федерален обвинител, беше номиниран за судија од Трамп во 2020 година и потврден од Сенатот во ноември 2022 година.

„Кенон е високо квалификувана и уверен сум дека добро ќе му служи на јужниот округ на Флорида“, рече тогаш сенаторот од Флорида Марко Рубио, нудејќи ја својата ентузијастичка поддршка.

Кенон веќе донесе пресуди во корист на наводното лошо ракување со доверливи материјали од страна на Трамп.

Во септември 2022 година, таа го одобри барањето на поранешниот претседател да назначи специјален господар кој ќе ги прегледа документите запленети од ФБИ за време на рацијата во Мар-а-Лаго.

Потсетуваме дека Трамп се соочува со 37 кривични пријави, вклучително и неовластено задржување на доверливи документи и заговор за попречување на правдата, откако ќе ја напушти Белата куќа во 2021 година.

Тоа е според документите на федералниот суд објавени во петокот.

Министерството за правда ги објави документите за обвинението во бурниот ден во кој двајца адвокати на Трамп го напуштија случајот, а поранешен помошник исто така се соочи со обвиненија.