---
title: Судот му одреди притвор на човекот кој го отвори итен излез од авион во
  Јужна Кореја
date: 2023-05-29T08:30:50.367Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sud-juz-kor.jpg
author: Вардарски
---
Јужнокорејскиот суд во неделата издаде налог за апсење на патникот кој ја отвори вратата на авионот на Азијана ерлајнс неколку минути пред да слета во Даегу, Јужна Кореја, пренесува Ројтерс.

Обвиненијата се за прекршување на Законот за воздухопловна безбедност. Постои и ризик да побегне пред судењето. Налогот ѝ дозволува на полицијата да го држи подолго во притвор.

Тој не беше обвинет на рочиштето.

Официјалните лица го дадоа презимето на човекот како Ли, но не и неговото полно име, како што е вообичаено. Претходно беше откриено дека тој има околу 30 години.

Ли рече дека ја отворил вратата затоа што сакал брзо да излезе од авионот.

„Навистина ми е жал за децата“, рече тој за студентите кои беа на бродот и однесени во болница со проблеми со дишењето.

Од вкупно 194 патници во авионот, никој не е тешко повреден. Десетици патници имале проблеми со дишењето и биле пренесени во болница. Сите повредени се отпуштени по околу два часа.

Азијана ја прекина продажбата на седиштата најблиску до излезот на моделот Ербас А321-200 од неделата, соопшти Јонхап.

Компанијата не даде официјален коментар.

Претставник на јужнокорејското Министерство за транспорт изјави во петокот дека е можно да се отворат излезите за итни случаи на или блиску до нивото на земјата, бидејќи притисокот внатре и надвор од кабината е сличен.