---
title: Сунак ја сака Шведска во НАТО што е можно поскоро
date: 2023-07-08T09:30:14.565Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-sunak-saka-svedska-nato.jpg
author: Вардарски
---
Сунак ја сака Шведска во НАТО што е можно поскоро

Британскиот премиер Риши Сунак во петокот му рече на турскиот претседател Реџеп Ердоган дека се надева оти НАТО ќе продолжи со ратификувањето на пристапот на Шведска во алијансата што е можно поскоро. Тој укажа на „значајните придобивки“ од членството на земјата, пренесува Ројтерс.

Портпаролот на Даунинг стрит рече дека двајцата разговарале во петокот за низа прашања, вклучувајќи ја Украина, нивните билатерални односи и справувањето со илегалната имиграција.

„Тој ги истакна значајните придобивки од пристапот на Шведска во НАТО и напредокот што го постигнаа во решавањето на легитимните безбедносни грижи на Турција и се надева дека алијансата може да продолжи со ратификацијата на нивниот пристап што е можно поскоро“, рече портпаролот. пред следниот неделниот самит на НАТО.

Потсетуваме дека Унгарија ја поддржува кандидатурата на Шведска за членство во НАТО. Ова во петокот го изјави унгарскиот премиер Виктор Орбан.

„Владата на Унгарија веќе донесе одлука за членство на Шведска во НАТО, која беше позитивна“, нагласи тој на прес-конференција во Виена.

Орбан истакна дека Будимпешта е во контакт со Алијансата и Турција по ова прашање. „Го поддржуваме членството на Шведска, но унгарскиот парламент сè уште не го ратификувал. Ќе преземеме мерки кога ќе биде потребно. Унгарија не се колеба со своите одлуки“, увери премиерот.

Но, тоа не е случај со Турција.
Претседателот Реџеп Тајип Ердоган денеска изјави дека неговата земја сè уште не може да го одобри приемот на нордиската земја во НАТО поради нејзината поддршка на терористите.

„Ја поддржавме политиката на отворени врати на НАТО. Го одобривме членството на Финска. Но, не можеме да ги поддржиме оние што ги пречекуваат терористите. Очекуваме Шведска да ги исполни своите обврски“, инсистираше тој.

Шведска и Финска формално аплицираа заедно за приклучување кон алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. Финска стана членка на алијансата во април, но процесот беше одложен за Шведска.

Стокхолм на самитот на алијансата од 11 до 12 јули се насочи кон приклучување кон НАТО, а иако има силна поддршка од другите земји-членки како САД, Турција и Унгарија досега се воздржуваа од ратификување на нејзината кандидатура.