---
title: Сунак ги зголемува платите на лекарите и наставниците за да ги прекине
  штрајковите
date: 2023-07-14T10:30:46.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-sunakgo-zolemuva.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот премиер Риши Сунак се обиде да стави крај на повеќемесечните парализирани штрајкови во јавниот сектор, нудејќи им на наставниците, лекарите и другите работници зголемување на платите од 6 отсто или повеќе, пишува Ројтерс.

Но, тој предупреди дека тоа ќе чини милијарди, што може да значи кратења во другите сектори.

Лидерот на конзервативците рече дека ги прифатил препораките на независните совети за ревидирање на платите за да им се даде на милиони работници во јавниот сектор зголемување на платите. Тој нагласи дека тоа е конечна понуда дизајнирана да стави крај на месечните штрајкови.

„Ова е значајна награда, една од најзначајните со децении, и вреди милијарди фунти повеќе од буџетот на владата, а тоа има последици“, рече Сунак.

„Денешната понуда е конечна. Нема повторно да преговараме за овогодинешните договори и ниту еден штрајк нема да ја промени нашата одлука.

Синдикатите за образование веднаш соопштија дека ќе ги откажат планираните штрајкови и препорачаа предлогот да се прифати.

Зголемувањето на платите е под сегашната стапка на инфлација во Велика Британија од 8,7%.

Според новиот предлог, помладите лекари ќе добијат зголемување на платите за 6 отсто и еднократно зголемување од 1.250 фунти, додека наставниците ќе добијат зголемување од 6,5 отсто. За слични проценти ќе бидат зголемени платите на полицијата и војската.

По повеќе од една година висока инфлација - која на својот врв надмина 11 отсто - владата се обидува да ја балансира потребата за прекин на штрајковите со зголеменото ниво на јавен долг.

Има мал простор за повеќе трошоци за платите без зголемување на даноците, намалување на други јавни услуги или пропуштање цели за намалување на долгот.

Сунак објасни дека повисоките плати ќе бидат финансирани со зголемување на надоместокот што го плаќаат меѓународните работници за пристап до здравствените услуги во земјата финансирани од централно ниво, како и трошоците за обезбедување виза за влез во ОК.

Со 8,7% во мај, инфлацијата во Обединетото Кралство беше највисока меѓу големите, богати економии во светот.

Вкупниот долг на Британија е нешто повеќе од 100% од БДП - нешто под просекот кај напредните економии.