---
title: Судијката Кацарска сама за себе гласаше дека била во право
date: 2023-05-10T17:42:08.963Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sudijka-sama-glasa-za-sebe-vvo-pravo.png.webp
author: Вардарски
---
Одлуката на Уставен суд ги потврди прислушуваните разговори како доказ, адвокатот го критикуваше гласот на претседателот

Адвокатот Влатко Илиевски ја критикуваше одлуката на претседателката на Уставниот суд Добрила Кацарска да гласа за неодамнешната пресуда, според која прислушуваните разговори - најчесто наречени „бомби“ - остануваат валидни докази во случаите поведени од 30 јуни 2017 година. Илиевски тврди дека Кацарска требаше да се воздржи од гласање поради нејзините минати пресуди и прифаќањето на прислушуваните снимки како доказ.

„Таа е пристрасна затоа што овие снимки ги прифатила како доказ и има донесено пресуда врз основа на снимките. Кариерата на Кацарска како уставен судија е резултат на оваа пресуда и имала непосредна корист“, вели Илиевски во интервју за „Република“. .

Коментарите на Илиевски доаѓаат откако Уставниот суд ја потврди употребата на прислушуваните разговори како доказ во тековните случаи, отфрлајќи ја жалбата на неколку обвинети кои тврдеа дека користењето на снимките ги нарушувале нивните права. Одлуката беше поздравена како голема победа за обвинителите кои се потпираа на прислушуваните разговори за да градат случаи против политичари и други јавни личности обвинети за корупција и други кривични дела.

Сепак, Илиевски тврдеше дека е проблематично користењето на прислушуваните разговори како единствен доказ во еден случај. Тој го наведе примерот со случајот „Тенк“ во кој неговата сопруга Гордана Јанкулоска е обвинета дека го поттикнувала секретарот Ѓоко Поповски да избере конкретна фирма за набавка на блиндирани возила „мерцедес“. Илиевски тврди дека освен снимките, нема други докази кои ја поврзуваат Јанкулоска со наводниот криминал.

И покрај критиките на Илиевски, одлуката на Уставниот суд беше пофалена од антикорупционери и владини функционери кои ја сметаат за клучна алатка во борбата против корупцијата и организираниот криминал. Пресудата значи дека десетици тековни случаи ќе можат да продолжат со користење на прислушуваните разговори како доказ.

Употребата на прислушувани разговори е контроверзно прашање во Северна Македонија откако избувна масовниот скандал со прислушувањето во 2015 година, откривајќи раширена корупција и злоупотреба на власта меѓу високите владини функционери. Скандалот доведе до масовни протести и на крајот до оставка на тогашниот премиер Никола Груевски. Оттогаш, прислушуваните разговори се користени во бројни случаи од висок профил, вклучувајќи ги и оние во кои се вмешани поранешниот премиер Зоран Заев и неколку други високи политичари.