---
title: Суспендиран анестезиологот и одземена лиценцата заради снимање на пациенти
date: 2023-04-16T01:21:32.446Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/svpvbjsgjs.png.webp
author: Вардарски
---

Анестезиолог од Тетово е суспендиран од работното место и има повици за одземање на лиценцата за работа откако беше фатен како снима пациенти и медицински персонал и ја објавува снимката на ТикТок. Инцидентот предизвика бес кај здравствените работници и јавноста, а многумина повикаа на построги мерки за да се спречи таквото однесување во иднина.

Министерот за здравство Фатмир Меџити изрази жалење за однесувањето на здравствениот работник и вети дека ќе преземе мерки за да не се повторат слични инциденти. „Во координација сме со многу други институции и Лекарската комора и побарав на овој лекар веднаш да му престане работниот однос и да му се одземе лиценцата“, рече тој.

Жалење за настанот изрази и директорот на Клиничката болница во Тетово Плумб Вела кој појасни дека случајот лично го пријавил во полиција откако дознал за објавената снимка. „Тоа е сериозна работа и бевме во постојана комуникација со Министерството и со министерот за случајот“, рече тој.

Анестезиологот, 43-годишен лекар од селото Одри, доцна синоќа бил приведен во полиција. Лекарската комора го осуди инцидентот и најави дека ќе го истражи случајот, а Алтернатива побара морална и политичка одговорност од директорот на болницата во која бил вработен анестезиологот.

Инцидентот ја зголеми загриженоста за потребата од построги мерки за да се обезбеди приватност и доверливост на пациентите во здравствените установи. Многумина бараат подобра обука и едукација за здравствените работници за важноста од одржување на приватноста на пациентите и последиците од нејзиното прекршување.

Случајот, исто така, ја истакнува моќта на социјалните медиуми и потребата за поголема свест за потенцијалните ризици поврзани со споделувањето лични информации на интернет. Здравствените работници мора да внимаваат на потенцијалните последици од нивните постапки и да гарантираат дека приватноста на пациентот секогаш е заштитена.
