---
title: Судските реформи на Нетанјаху не застануваат на бледи протести
date: 2023-07-23T11:00:36.823Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-sud-ref-izr-prot.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници Израелци протестираа во саботата во Ерусалим, во уште еден обид да се спротивстават на контроверзната судска реформа предложена од екстремно десничарската влада на премиерот Бенјамин Нетанјаху, пренесува „Ројтерс“.

Предлог-законот, велат неговите поддржувачи, е дизајниран да ја олесни ефикасната влада додека судовите сè уште одржуваат обемен судски надзор. Противниците велат дека промената се спроведува набрзина низ парламентот и ќе ја отвори вратата за корупција и злоупотреба на власта.

Носејќи сино-бели израелски знамиња, колона демонстранти долга неколку километри маршираше по главниот автопат кон Ерусалим, удирајќи во тапани и извикувајќи антивладини слогани.

Демонстрантите планираат да се соберат пред парламентот пред дебатата во недела и да гласаат за нацрт-законот, кој ќе ја ограничи моќта на Врховниот суд да ги поништи, како што смета, „неразумните“ владини или министерски одлуки.

Водачот на протестот Шикма Бреслер, прашана дали мисли дека демонстрантите ќе успеат да го спречат гласањето, рече дека не знае.

„Но, гласањето не е последниот чекор“, изјави таа за Ројтерс. „Затоа се обидуваме да изградиме сили... во оваа земја да го избереме доброто од погрешното, да избереме светлина од темнина.

Анкетите покажуваат голема загриженост кај Израелците дека планираните промени ја погодија економијата и, како резултат на тоа, го вознемирија клучниот сојузник Вашингтон, кој го повика Нетанјаху да побара консензус за судските реформи.

Кризата е дури и поделена во војската, со загриженост за подготвеноста за војна на двете страни од дебатата.