---
title: Судскиот совет треба да избира нов претседател
date: 2023-05-02T13:07:53.196Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakjdas3121.png.webp
author: Вардарски
---

Во Судскиот совет на Северна Македонија се појавија тензии и полемики по разрешувањето на претседателката на Советот, Весна Дамева, што експертите ја опишуваат како незаконска постапка. Судскиот совет денеска на седница во 11:00 часот требаше да гласа за избор на нов претседател, по разрешувањето на Дамева во средата. Директна причина за нејзината смена беше нејзиното наводно криење на писмо од американската амбасадорка Ангела Агелер и нејзиното одбивање да стави нова точка на дневен ред. Одлуката за нејзино разрешување ја иницираше пратеникот Селим Адеми, а ја поддржаа седум од вкупно 13 членови на советот.

Првично беше најавено дека наследникот на Дамева ќе биде избран ден по нејзиното разрешување, но потпретседателот на Советот Адеми побара одложување за неколку дена, наведувајќи ја важноста на прашањето и потребата од добра посетеност од сите 13 членови. Коалицијата „Сите за правично судење“ подготви извештај во кој се наведува дека престанок на мандат, во смисла на разрешување, може да постои само како резултат на дисциплинска повреда сторена согласно член 34 од Законот за Судскиот совет. Извештајот, исто така, ја нагласува потребата од спроведување на дисциплинска постапка во согласност со член 35, кој бара формално, образложено барање поткрепено со докази да биде поднесено од кој било член на советот или најмалку 20 судии.

Разрешувањето на Дамева предизвика реакции кај претседателот Стево Пендаровски, Министерството за правда, пратениците во Собранието, ДКСК и правните експерти. Поранешната врховна судијка Вера Кочо ги опиша настаните во Судскиот совет како аномија, непочитување на законот и отсуство на морални норми. Демократскиот сојуз побара оставка од членовите на Судскиот совет, како причина за несигурниот судски систем, недовербата на граѓаните во судиите и сомнежите за корупција од големи размери. По констатирањето на оставките треба да започне процедурата за избор на нови членови на Судскиот совет, се вели во соопштението на ДС.

Состојбата во Судскиот совет предизвика загриженост за угледот на судиите и довербата на граѓаните во судството, што е една од основните функции на советот. Вицепремиерката Славица Грковска го изрази своето разочарување од прекршувањето на процедурите и процедурите во работењето на Советот, оценувајќи дека е срамно и за Советот и за државата. Грковска повика надлежните институции да поведат постапки на повеќе нивоа, нагласувајќи дека игнорирањето на состојбите би значело сериозно дерогирање на целото општество.

Разрешувањето на претседателот на Советот покрена прашања за кредибилитетот на Советот и неговата способност да донесува одлуки. Настаните во советот ја истакнуваат потребата од стручен и правен совет кој ќе може да ја оценува работата на судиите и судовите во државата. Мора да се решат парализата на правниот систем и сомнежите за корупција од големи размери за да се врати довербата на граѓаните во судството.
