---
title: Судот го скрати Трамп во случајот за изборите во 2020 година
date: 2023-08-07T13:00:14.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Американски федерален судија во саботата го одби барањето на правниот тим на поранешниот претседател Доналд Трамп за продолжување на рокот за обработка на доказите во изборниот случај во 2020 година, јавува Си-Ен-Ен.

Адвокатите на Трамп имаат рок до понеделник попладне да одговорат на предлогот на Министерството за правда за заштитна наредба.

Одлуката на американскиот окружен судија Тања Чуткан доаѓа откако тимот на специјалниот советник Џек Смит во петокот побара брзо да се постават ограничувања за тоа што тимот на Трамп може да направи со доказите што ќе им бидат споделени.

Се наведуваат и објавите на Трамп на неговата социјална мрежа кои звучат заканувачки или пркосно.

Потсетиме дека на 4 август Трамп се изјасни за невин по четири кривични пријави поврзани со претседателските избори во 2020 година.

Неговото апсење и судење се случија во истата судска зграда во Вашингтон, која имаше директна гледна точка на насилството што избувна во американскиот Капитол на 6 јануари 2021 година, и каде што повеќе од 1.000 поддржувачи на Трамп учествуваа во обидот за импичмент.

Поранешниот претседател ќе биде на слобода под многу минимални услови, кои вклучуваат забрана за комуникација со секој за кој се знае дека е сведок во случајот, освен преку адвокат.

Следното рочиште за случајот е закажано за 28 август, само пет дена по првата републиканска претседателска дебата, што го нагласува вонредниот момент кога кандидатот за 2024 година има невиден распоред пред федералниот суд.

Трамп, зборувајќи пред новинарите пред да се качи на својот авион за да се врати во неговиот голф клуб во Бедминстер, Њу Џерси, рече дека обвинението е „прогон на политички противник. Ова никогаш не требаше да се случи во Америка“.

Трамп ја осуди тековната истрага на специјалниот советник и обвиненијата како политички мотивирани, колку што е водечки кандидат за републиканска претседателска номинација во 2024 година.

Тој се соочува со четири обвиненија, вклучувајќи заговор за измама на Соединетите држави и попречување на официјалните постапки - последното обвинение веќе успешно покренато против оние кои упаднаа во Капитол.

Трамп, се вели во обвинението, „бил решен да остане на власт“ по поразот на изборите во 2020 година и, заедно со шестмина необвинети соговорници, организирал заговор за да ги поништи резултатите на и пред 6 јануари.