---
title: "Суд на правдата на ЕУ: Полската судска реформа е во спротивност со
  европското право"
date: 2023-06-06T12:45:44.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-polska-sud-ref-kontra.jpg
author: Вардарски
---
ЕУ го продлабочи својот спор околу владеењето на правото со својата колешка членка Полска, откако највисокиот суд на блокот потврди дека Варшава одбила да ги почитува правилата на ЕУ за независност на судството, што веќе ја чинеше повеќе од 500 милиони евра казни, пренесува Асошиејтед. Притиснете.

Судот на правдата на ЕУ пресуди дека судската реформа во Полска од 2019 година го прекршува правото на ЕУ, откако Европската комисија веќе рече дека полскиот Врховен суд ја нема потребната независност и непристрасност.

Со денешната одлука Судот го поддржува постапувањето на Комисијата“, се вели во соопштението на судот.

Тоа беше последниот во серијата неуспеси за полската националистичка конзервативна владејачка партија, при што многу Полјаци се лути на „драматичната ерозија на демократијата во земјата“. Тоа незадоволство избувна во масовен антивладин протест во Варшава во неделата, веројатно најголемите демонстрации во посткомунистичката ера на Полска, среде претстојните избори наесен.

Лидерот на опозицијата Доналд Туск, кој го организираше протестот, процени дека учествувале 500.000 Полјаци.

„Лоши вести за владата“, објави конзервативниот портал „До Жечи“ за одлуката на судот на ЕУ. Државната телевизија ТВП, која делува како пропагандна рака на владејачката партија, рече дека судот на ЕУ ги пречекорил своите овластувања и „повторно ја напаѓа Полска. Судот ги пречекорува своите овластувања“.

Сепак, одлуката на судот беше поздравена од адвокати и други правни експерти кои се надеваат дека може да ја врати независноста на судството во источноевропската земја.

Судот на правдата на ЕУ тврди дека „вредноста на владеењето на правото е составен дел на самиот идентитет на Европската унија како заеднички правен поредок и е даден конкретен израз во принципите кои содржат правно обврзувачки обврски за земјите-членки“. Судот соопшти дека Полска не ги исполнила овие обврски.

Во услови на бројни осуди и критики, судот рече дека „мерките усвоени на овој начин од полскиот законодавен дом се некомпатибилни со гаранциите за пристап до независен и непристрасен суд“.

Полскиот министер за Европската унија Шимон Шинковски вел Сенк рече дека некои делови од одлуката повеќе не се валидни или се отповикани.

Судот пресуди дека полскиот закон бара судиите да обелоденат здружување или членство во партијата и дозволува тие информации да бидат јавно објавени. Во пресудата на судот се вели дека одредбите се „способни да ги изложат судиите на ризици од несоодветни политички симпатии“.

Несогласувањето околу функционирањето на Врховниот суд е само еден од неколкуте спорови што конзервативната влада во Варшава ги има со институциите на ЕУ.

Во правниот ќор-сокак меѓу Брисел и Варшава, властите на ЕУ, исто така, задржуваат околу 35 милијарди евра (37 милијарди американски долари) средства за закрепнување од пандемијата.