---
title: "Судиите во Апелација на седница: Да се постапува ефикасно и ажурно за
  предметите од јавен интерес"
date: 2023-04-25T23:17:11.606Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjdksaj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Основните судови за повторно судење, што резултираше со значително одолговлекување и застареност на предметите“, пишува во писмото амбасадорот Агелер, а пренесува ТВ Алсат М.

Загриженоста искажана од американскиот амбасадор ја нагласува потребата од ефикасно и брзо постапување со случаите, особено оние од висок јавен интерес, од страна на судството во Северна Македонија. На неодамнешната седница на судиите во Апелациониот суд Скопје беше истакната важноста од навремено постапување и почитување на внатрешните процедури и воспоставените стандарди со цел да се обезбеди ефективно спроведување на правдата и да се избегнат одложувања во случаите од висок профил.

Едно од клучните прашања на средбата меѓу претседателката на Апелациониот суд Мери Дика-Георгиевска и претседателите на основните судови од областа беше недостигот од судии. Апелациониот суд Скопје моментално функционира со само 28 од предвидените 52 судии, а само шест судии се назначени да постапуваат во Кривичниот оддел каде што се наоѓаат повеќето предмети од јавен интерес од висок профил. Недостигот од судии е идентификуван како главен предизвик кој влијае на навременото постапување по предметите и спроведувањето на правдата.

Како одговор на овие предизвици, во соопштението од Апелација се наведува дека ќе се донесат дополнителни интерни процедури за подобрување на ажурното постапување и одлучување во случаи од јавен интерес. Ќе се направат напори и од страна на Судскиот совет на Република Северна Македонија за пополнување на испразнетите судски места, договорено на средбата меѓу претседателите на основните судови и Апелациониот суд.

Загриженоста изнесена во писмото на амбасадорот Агелер ја нагласува потребата од брза и ефективна акција за справување со предизвиците со кои се соочува судството во Северна Македонија. Одложувањата во случаите од висок профил не само што го попречуваат спроведувањето на правдата, туку и ја намалуваат довербата на јавноста во судството. Императив е судството да дејствува ефикасно и навремено, во согласност со законите и воспоставените процедури, за да се осигура дека правдата е задоволена и владеењето на правото во Северна Македонија.
