---
title: Судскиот процес за смртоносен пожар во тетовската модуларна болница е при крај
date: 2023-04-06T23:08:28.467Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vzsrpseifrxka.png.webp
author: Вардарски
---

Судењето за смртоносниот пожар што се случи во тетовската модуларна болница на 8 септември 2021 година, во кој загинаа 14 лица, а десет други беа повредени, е при крај. Доказната постапка за случајот заврши на рочиштето одржано на 07.04.2023 година во Основниот суд Тетово.

За време на рочиштето, докторката Ерселе Треси, која работела на интерното одделение на модуларната болница, сведочеше дека во болницата нема раководител. Наместо тоа, сите што беа на смена одговараа за се што се случуваше во болницата.

Дополнително, сведок од обезбедувањето на Клиничката болница во Тетово сведочеше дека во модуларната болница видел три противпожарни апарати – по еден во магацинот, во собата на медицинската сестра и во чекалната.

По исказите, судијата Јордан Велковски изјави дека доказната постапка за случајот е завршена, а завршните зборови на Обвинителството и одбраната на обвинетите ќе се одржат на 25 април.

Обвинети во случајот се директорите Фјорин Бесими и Артан Етеми, лекарот Бобан Вучевски и претставник на тетовската клиничка болница како правно лице. Сите тие изјавија дека иако ги разбираат обвиненијата, не ја признаваат вината и не ги сториле делата за кои се обвинети.

Судењето започна на 7 декември 2022 година, откако беше одложено неколку пати од септември 2021 година.

Пожарот беше трагичен настан кој ја потресе заедницата и покрена прашања за безбедноста и подготвеноста на здравствените установи во земјата. Завршните зборови на 25 април ќе го означат крајот на судењето, а се очекува пресудата да биде објавена подоцна.
