---
title: "Тајван: Војната не е опција"
date: 2023-05-20T23:10:31.125Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tajvan-opcija-za-vojna.jpg
author: Вардарски
---
Тајванскиот претседател Цаи Инг-вен вети дека ќе го одржи мирот и стабилноста во Тајванскиот теснец соочени со зголемениот воен притисок од Кина, велејќи дека „војната не е опција“.

За време на двата претседателски мандата на Цаи, на самоуправниот остров забележани се зголемени воени летови и поморски упади од Кина, која тврди дека Тајван е нејзина територија која еден ден ќе биде повторно преземена со сила ако е потребно.

Цаи - која ја отфрла идејата дека Тајван е дел од Кина - рече дека за време на нејзиниот мандат, жителите му покажале на светот „одлучноста на Тајван да се брани“.

„Соочени со кинеските цивилни напади и воени закани, народот на Тајван е мирен и неагресивен, рационален и непровокативен“, рече таа во саботата, на последниот ден од нејзината седма година на функцијата.

„Војната не е опција и ниту една страна не може еднострано да го промени статус квото на ненасилен начин“, рече таа.

Нејзиниот говор доаѓа додека Тајван се подготвува за следните претседателски избори, кои ќе се одржат во јануари 2024 година.

Поради ограничувањата на мандатот на демократскиот остров, Цаи (66) нема да се кандидира на изборите.

Потпретседателот Вилијам Лаи е избран за претседателски кандидат на владејачката Демократска напредна партија.

Тој беше многу повеќе отворен за независноста од Цаи, велејќи во јануари дека верува дека Тајван веќе е „суверена држава“.

Тој ќе се соочи со популарниот градоначалник на градот Нов Тајпеј, Хоу Ју.

65-годишниот поранешен началник на полицијата беше најавен како кандидат на главната тајванска опозициска партија Куоминтанг (КМТ) - која традиционално ги поддржува потоплите врски со Кина.

Пекинг рече дека секој потег на Тајван кон формално прогласување независност ќе предизвика воен одговор.