---
title: Тајван доцна ќе добие борбени авиони Ф-16, бара компензација од САД
date: 2023-05-05T12:23:37.105Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tajfarjsru.png.webp
author: Вардарски
---

Испораката на 66 нови борбени авиони Ф-16В од САД во Тајван е одложена поради прекини во синџирот на снабдување. Ова го соопшти тајванскиот министер за одбрана Чиу Куо-чен, цитиран од Ројтерс.

Тој посочи дека министерството работи на минимизирање на штетите и „отстранување на недостатоците“.

Во 2019 година, Соединетите Држави одобрија продажба на борбени авиони Ф-16 на Локхид Мартин на Тајван во вредност од 8 милијарди долари. Договорот ќе ја зголеми флотата на островот Ф-16 на повеќе од 200, најголеми во Азија, и ќе ја зајакне неговата одбрана пред се поголемата закана од Кина, која тврди дека Тајван е нејзина територија.

Тајван конвертира 141 авион F-16A/B во типот F-16V и дополнително нарача 66 нови F-16V кои имаат нови авиони, оружје и радари за подобро да се спротивстават на кинеското воздухопловство, вклучително и Ј-20 стелт авиони.

Првиот од новите F-16V требаше да биде испорачан во четвртиот квартал од оваа година, но тоа е одложено за третиот квартал од 2024 година поради прекини во синџирот на снабдување поврзани со пандемијата, соопшти тајванското воено министерство.

Чиу објасни дека Тајван побарал од Соединетите држави да го „надополнат недостатокот“, вклучително и давање приоритет на снабдувањето со резервни делови за веќе достапните борбени авиони.

„Се користат повеќе канали и ја минимизираме штетата“, рече тој, додавајќи дека земјата се уште очекува целосната нарачка да биде завршена пред 2026 година.

Министерството користи дипломатски канали, како што е Амбасадата на САД во Тајпеј, за да го реши проблемот, истакна Чиу.

Од минатата година, Тајван се жали на доцнење во испораката на оружје во САД, како што се противвоздушните ракети Стингер. Причината е што производителите ги насочуваат своите испораки во Украина, која се брани од руските сили, а прашањето ги загрижува американските пратеници.

Мајкл Мекол, претседател на Комитетот за надворешни работи на Претставничкиот дом на САД, за време на посетата на Тајпеј минатиот месец рече дека се прави се што е можно за да се забрза испораката на оружје.
