---
title: Тајфунот Талим се движи кон Кина
date: 2023-07-18T13:00:31.460Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-trajfonot.jpg
author: Вардарски
---
Тропската бура Талим се засили во тајфун претходно во понеделникот, која се очекува да биде првата што ќе стигне до Кина оваа година, објави Ројтерс. Властите издадоа предупредувања за поплави, ги откажаа летовите и им наредија на луѓето да останат дома.

Кинеската метеоролошка управа соопшти дека се очекува тајфунот да се интензивира и да стане „силен“ до моментот кога ќе падне на копно во текот на ноќта долж јужниот брег помеѓу Гуангдонг и Хаинан.

„Насилни“ бранови од 6 до 9 метри се очекува да ги погодат северните делови на Јужното Кинеско Море до вторник, предупредија државните медиуми.

Пазарите во Хонг Конг запреа поради предупредувањата за падови. На бродовите им е наредено да се вратат во пристаништето, а фериботите меѓу Хаинан и Гуангдонг се суспендирани. Откажани се летови од неколку аеродроми, вклучувајќи го и главниот град на Хаинан, Хаику.

Властите во Хаику во Хаинан наредија прекин на часовите, работата, летовите и парковите. Засолништата за итни случаи се отворени за јавноста. Во провинцијата Фуџијан и во провинцијата Џиангсу се очекува да продолжат пороен дожд и грмежи.

Тајфунот Талим предизвика поплави и тешкотии во транспортот. Социјалните мрежи циркулираа видеа од патници во Џиангсу како минуваат низ вода до колена.

Талим е првиот тајфун што стигна до Кина оваа година, а властите преземаат мерки за подготвеност и предупредуваат за можните последици од невремето.