---
title: Тајфунот Ханун ја погоди Јужна Кореја откако ја обиколи Јапонија
date: 2023-08-11T09:00:06.175Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-tajfun.jpg
author: Вардарски
---
Тајфунот Ханун во четвртокот падна на југоисточниот брег на Јужна Кореја, откако минатата недела истури силен дожд во јужна Јапонија, пренесува Ројтерс.

Во Јужна Кореја беа издадени предупредувања, со повеќе од 330 откажани летови, а повеќе од 10.000 луѓе се преселија на безбедно.

Невремето донесе до 60 мм дожд на час во областите на источниот брег со максимална брзина на ветер од 90 км/ч во делови од провинцијата Гјеонгсанг и островот Џеџу, соопшти јужнокорејската метеоролошка агенција.

Ханун минува помеѓу главниот југозападен јапонски остров Кјушу, 860 километри од Токио, и Корејскиот Полуостров, зголемувајќи одредена брзина додека се движи кон север со 20 км/ч.

Подгреан од влажниот воздух од невремето, обилните врнежи од дожд сè уште зафатија делови од западна Јапонија, при што некои области ја надминаа нормалата за август минатата недела. Еден град забележал 985 mm до четвртокот наутро.

Активностите на отворено за учесниците во Светскиот извиднички Џамбори се суспендирани во Јужна Кореја. Околу 37.000 извидници беа преместени во вторникот од нивните кампови по патот на невремето во побезбедни сместувања.

Повеќе од 1.500 училишта го променија распоредот или затворија поради невремето, а 877 се префрлија на учење на далечина, соопшти Министерството за образование.

Јужна Кореја сè уште се опоравува од интензивните дождови од минатиот месец, кога повеќе од 40 луѓе загинаа во поплави и лизгање на земјиштето, вклучувајќи 14 во поплавен тунел.

Северна Кореја, исто така, се подготвува за невремето, а Ханун се очекува да помине низ нејзиниот главен град Пјонгјанг. Во ранливите области се подготвени вреќи со песок и пумпи, објави во средата државната новинска агенција KCNA.

Но, вниманието веќе е свртено кон друга бура, тајфунот Лан, кој мина во близина на островите Огасавара, околу 1.000 километри јужно од Токио, доцна во средата и се упати север-северозапад со 15 километри на час.

Иако патеката на бурата е неизвесна, Јапонската метеоролошка агенција (ЈМА) соопшти дека тоа би можело да ја зафати областа Токио кон крајот на викендот.

Лошото време е впечатливо среде Обон, главниот летен одмор во Јапонија, кога многу луѓе ги напуштаат големите градови за да се вратат во своите родни места.

Тајфунот Ханун донесе обилни врнежи од дожд во јужните области на Јапонија додека продолжува да се движи кон Јужна Кореја, каде што може да падне на копно во четврток.