---
title: Тајван ќе дозволи посети на кинески туристи и бизнисмени
date: 2023-08-26T11:00:29.930Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Владата на Тајван соопшти дека ќе им дозволи на кинеските туристи и бизнисмени да патуваат на нејзина територија почнувајќи од овој месец, пренесува Ројтерс. Целта е продолжување на размената, прекината за време на пандемијата, како и одредено примирје со Пекинг.

Кина, која исто така постепено ја продолжува дозволата за нејзините граѓани да посетуваат многу популарни туристички дестинации, допрва треба да го додаде Тајван на својата одобрена листа.

Во 2019 година, Кина ги суспендираше индивидуалните туристички дозволи за Тајван поради зголемените тензии меѓу нив.

Тајванскиот совет за креирање политики на Кина за прашања на копното рече дека на кинеските бизнисмени ќе им биде дозволено да аплицираат за краткорочни посети, како што се посета на изложби, од следната недела. Од 1 септември земјата ќе им дозволи на Кинезите кои живеат во трети земји да доаѓаат како туристи. Туристичките групи од Кина ќе бидат ограничени на 2.000 пристигнувања дневно.

Вистинскиот датум ќе зависи од одговорот на кинеската влада, се додава во соопштението на Советот. Тие изразија надеж дека и Кина ќе преземе чекори во оваа насока.

Засега нема коментар од Пекинг на оваа тема.

Владата на Тајван се обидува да ги подобри односите со Кина, почнувајќи од помалку чувствителните прашања како што е туризмот. Наместо тоа, Пекинг ја обвини земјата за проблеми како што е бавното обновување на директните летови.

Тајван постави цел од 6 милиони туристички посети оваа година.