---
title: "Тајмс: Животите на британските граѓани се изложени на ризик по
  протекувањето на Пентагон"
date: 2023-04-13T22:20:34.048Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brigkr.png.webp
author: Вардарски
---

Животите на британските граѓани се загрозени како резултат на истекување на податоци од американското разузнавање, пишува британскиот весник Тајмс, повикувајќи се на претседателот на комисијата за одбрана на Долниот дом на британскиот парламент.

Медиумите претходно објавија објавен документ од 23 март во кој се тврди дека до 50 британски специјални сили биле испратени во Украина заедно со членови на други западни специјални сили.

Во документот не е прецизирано каде се наоѓаат овие сили и какви задачи извршуваат.

„Значаен дел од содржината на овие извештаи е лажна, манипулирана или и двете“, го цитира Тајмс портпаролот на британското Министерство за одбрана. „Силно препорачуваме никој да не ги зема овие тврдења во номинална вредност.

Додека Пентагон се обидува да го разбере изворот на големото протекување на доверливи податоци, високи британски функционери, воени и разузнавачки претставници не ја исклучуваат појавата на нови документи.

„Пентагон не знае што друго би можело да излезе“, изјави извор од безбедносните сили за Тајмс. „Тоа е навистина загрижувачки и може да има повеќе откритија пред да можат да ја „затворат дупката“.

Поранешниот командант на специјалните сили и актуелен пратеник на лабуристите Ден Џарвис изјави за изданието дека таквите операции во кои учествуваат британските специјални сили обично се обвиткани во тајност.

„Секој компромис на доверливиот материјал во однос на неговата локација или број не е само политички засрамувачки, туку и воено неповолно. Тоа ризикува да ја загрози безбедноста и ефективноста на овие операции и може да ги доведе во опасност животите на британските граѓани“, рече тој.

Потсетуваме дека во средата министерот за одбрана на Украина, кој беше во посета на Мадрид, категорично изјави дека изјавите дека војниците на НАТО се присутни во Украина се чиста лага, додавајќи дека исклучок се само странските воени советници.

Тој исто така изјави. дека повеќето од објавените документи не се вистинити, дека Украина има целосна доверба во својот американски сојузник и дека заедно ќе ги неутрализираат последиците од ова протекување.

На 7 април, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави за Си-Ен-Ен дека Русија не се сомнева дека САД и НАТО се директно или индиректно вклучени во конфликтот во Украина. Вака тој одговори на прашањето за протекување на доверливи документи на социјалните мрежи за плановите на САД и НАТО да ги подготват вооружените сили на Украина за контраофанзива.

„Нивото на оваа вклученост постепено се зголемува“, рече тој, додавајќи дека „ова ја комплицира целата приказна, но не може да влијае на конечниот исход од специјалната операција“.
