---
title: Таравари бара албанскиот јазик да влезе во Уставот
date: 2023-05-17T14:57:25.445Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/taravari-alb-jazk-ustv.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешното интервју за Гласот на Америка во Вашингтон, Арбен Таравари, претседателот на владејачката Алијанса за Албанците, ја истакна потребата од вклучување на албанскиот јазик во Уставот на Северна Македонија. Таравари изрази уверување дека сегашната формулација „20 проценти“ треба да се замени со албански јазик во преамбулата, наведувајќи дека не треба да се пропушти моментот да се направи оваа промена.

Таравари истакна дека албанскиот јазик де факто и де јуре секојдневно се користи во Македонија низ сите институции. Дебатата која е во тек се врти околу тоа дали референцата во Уставот треба да биде на самиот албански јазик или на процентуалната застапеност. Таравари тврдеше дека е време да се отстрани нумеричката референца и да се замени исклучиво со албанскиот јазик. Понатаму тој истакна дека сите албански политички партии го поддржуваат овој амандман, додека кај македонските партии ниту СДСМ ниту ВМРО не искажале значителни забелешки, барем декларативно.

Имено, дури и претседателот на Северна Македонија, пред неколку дена, ја опиша како апсурдна употребата на проценти за упатување на јазик кој е и формално и законски признат во земјата. Таравари изрази надеж дека ова е погоден момент колективно да се донесат овие промени и повика на истовремено внесување на Бугарите во преамбулата. Тој нагласи дека туркањето напред со европската агенда е од суштинско значење за напредокот на земјата, не оставајќи друга остварлива алтернатива.

Вклучувањето на албанскиот јазик во Уставот ќе го признае неговото значајно присуство и важност во различниот јазичен пејсаж на Северна Македонија. Застапниците тврдат дека таквата промена ќе ја усогласи уставната рамка со реалноста на употребата на јазикот во земјата и ќе поттикне чувство на инклузивност и еднаквост меѓу сите јазични заедници.

Предложениот уставен амандман се очекува да генерира дискусии меѓу политичките чинители, бидејќи земјата се обидува да ги балансира јазичните права, културната разновидност и националното единство. Како што се развива дебатата, останува да се види како вклучувањето на албанскиот јазик и потенцијалното воведување на Бугарите во преамбулата ќе се адресираат и ќе се вградат во уставното ткиво на Северна Македонија.