---
title: "Тагарев-Мајер: Бугарската одбранбена индустрија треба се вклучи во
  помошта за Украина"
date: 2023-06-15T09:35:25.238Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-35-bug-pomaga-na-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската одбранбена индустрија може да игра клучна улога во снабдувањето со муниција за Украина, според разговорите што се одржаа меѓу бугарскиот министер за одбрана, Тодор Тагарев, и францускиот амбасадор во Бугарија, Жоел Мајер. Разговорите се одржаа во контекст на истражување на опциите за проширување и продолжување на помошта за Украина, но дополнителни детали во врска со спецификите на дискусиите не соопштија од Министерството за одбрана.

Иако Министерството за економија е одговорно за надгледување на индустријата за оружје во Бугарија, потенцијалното вклучување на земјата во механизмот за снабдување со муниција го истакнува нејзиниот капацитет за придонес во меѓународните напори. Во март, за време на посетата на бугарските воени погони, Тиери Бретон, европскиот комесар за внатрешен пазар, призна дека Бугарија поседува значителни производствени капацитети и потенцијално може да го зголеми своето производство за да ги исполни барањата на тековните конфликти.

Дискусиите на министерот Тодор Тагарев се совпаднаа со претстојната средба меѓу водечките компании за производство на оружје и министрите за одбрана на НАТО. Овој состанок ќе се фокусира на стратегии за зголемување на производството на стандардизирани ракети, со цел да се поддржи Украина во нејзините воени напори. Европската унија неодамна одвои дополнителни 4,6 милијарди евра за да го надополни својот специјален фонд за оружје за Украина, што ја нагласува посветеноста на меѓународната заедница да и помогне на земјата во нејзините одбранбени потреби.

Потенцијалното вклучување на Бугарија во снабдувањето со муниција на Украина не само што ќе ги зајакне одбранбените способности на Украина, туку и ќе ја подобри положбата на земјата во меѓународната одбранбена индустрија. Со искористување на својот производствен капацитет и проширување на својот придонес во конфликтите во регионот, Бугарија би можела да ги зајакне своите врски со НАТО и другите сојузнички нации.

Како што напредуваат дискусиите, останува да се види како ќе се развива улогата на Бугарија во снабдувањето со муниција на Украина. Министерството за одбрана, во соработка со Министерството за економија, најверојатно ќе се вклучи во дополнителни консултации за да се утврди изводливоста и логистиката на таквото вклучување. Исходот од состанокот меѓу компаниите за производство на оружје и министрите за одбрана на НАТО, исто така, ќе биде клучен во обликувањето на насоката на идните соработки.

Меѓународната заедница продолжува внимателно да го следи развојот на настаните, бидејќи напорите за поддршка на одбранбените потреби на Украина остануваат висок приоритет. Со потенцијалната интеграција на бугарската одбранбена индустрија во синџирот на снабдување, се обновува надежта за зголемена стабилност и безбедност во регионот, како и натамошно зајакнување на дипломатските врски меѓу земјите-учеснички.