---
title: "Тагата за жртвите се претвора во гнев: Грците бараат да се казнат
  виновниците за несреќата"
date: 2023-03-04T21:43:45.815Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/protgrc.png.webp
author: Вардарски
---

Спасувачите во Грција ја завршуваат потрагата по жртви на местото на страшниот судар на воз на линијата Солун-Атина. Според последните податоци, загинале најмалку 57 лица. Тагата за настраданите, од кои повеќето студенти, прераснува во гнев кај нивните семејства и граѓаните кои бараат да бидат казнети виновниците за несреќата, но и сите кои дозволија дефект на безбедносниот систем на железницата.
Полицијата за безредијата се судри со демонстрантите во центарот на Атина, додека се одржуваше бдеење за 57-те загинати во најголемата железничка несреќа во историјата на земјата.

Излегувањето на улиците дополнително беше поттикнато од информациите дека железничката мрежа нема соодветни заштитни мерки за да се спречи човечка грешка. Премиерот Мицотакис, кој годинава се очекува да се кандидира за нов мандат, причината за несреќата ја гледа во „трагичната човечка грешка“. Но, за демонстрантите кои ја обвинуваат власта и лошото менаџирање, ова не е несреќа, туку кривично дело за кое бараат казна.

- Ова злосторство нема да биде заборавено. Нашите паднати пријатели нема да бидат заборавени. Ќе продолжиме да протестираме за да не се прикрие било што, изјави Вангелис Василиу, демонстрант.

Во исто време, спасувачите продолжуваат да ги пребаруваат остатоците од патничкиот воз, но не наоѓаат знаци на живот.

- На семејствата им е доста од се, железничката компанија ги има имињата на исчезнатите, но не ги објавува. Семејствата треба да знаат каде се нивните најблиски, дали се во болница или се мртви. Оставањето да чекаат само ја влошува ситуацијата, рече Михалис Јанакос, шеф на синдикатот на работниците во јавните болници.

Потрагата требаше да биде завршена до крајот на неделата, но се чини дека ќе трае подолго бидејќи местото на несреќата се третира и како место на злосторство, за што 59-годишниот командир на станицата во Лариса има е обвинет.

На таа функција дојде само 35 дена пред трагедијата, по неколкумесечни тренинзи. Тој требаше да одговори на обвиненијата за убиство од небрежност и ранување пред судијата во Лариса, но доби уште еден ден да ја подготви својата одбрана.

- Во овој случај се појавија нови, важни елементи со кои претходно не бевме запознаени. Затоа побаравме утре да се одржи ново рочиште за настап. Овие елементи се клучни за нас, изјави Стефан Панцарцидис, адвокат на обвинетиот шеф на станицата.

Станицата го испратил патничкиот воз на истата пруга како и товарниот воз, игнорирајќи го електронскиот систем кој сè уште покривал дел од патот до Лариса и кој покажувал дека возот е на погрешна пруга. Тој, наводно, го игнорирал предупредувањето на стационарот во Неос Порос, 17 минути пред судирот, дека се приближува товарен воз.

- Зошто началникот на станицата не разбра што се случува? И да згрешил, зошто не го завртел клучот што би го пренасочил возот? Тоа значи дека тој воопшто не бил на своето работно место, изјави Џорџ Барциокис, адвокат на еден од патниците.

Постои голема неизвесност за настаните кои доведоа до несреќата. Но, експертите се согласуваат во едно: ако модерниот безбедносен систем беше инсталиран според планираното, ќе беше речиси невозможно товарен и преполн патнички воз да завршат на иста пруга.
