---
title: Талибанците ги забранија салоните за убавина во Авганистан
date: 2023-07-26T08:00:54.739Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-talibancite.jpg
author: Вардарски
---
Талибанците денеска објавија дека сите салони за убавина во Авганистан мора да бидат затворени, јавува Асошиејтед прес. Според нив, рокот од еден месец што го дале за затворање веќе е истечен.

Портпаролот на талибанското Министерство за доблести и пороци, Садик Акиф Мајер, не кажа дали ќе биде употребена сила против оние кои и пркоселе на забраната. Талибанците одлучија да ги забранат салоните за убавина бидејќи нудат услуги забранети со исламот.

Објавувањето на рокот од еден месец доведе до јавен протест на десетици козметичари и шминкери кои се собраа во главниот град Кабул. Безбедносните сили го прекинаа протестот.

Забраната, исто така, предизвика загриженост кај меѓународните групи загрижени за дискриминацијата на жените.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш "ги поддржува напорите на Мисијата за помош на Обединетите нации во Авганистан (УНАМА), која ги повика талибанците да не ги затвораат козметичките салони. Според организацијата, забраната ќе има лош ефект врз економијата и, згора на тоа, е во спротивност со поддршката за женското претприемништво.

„Ова не е за уредување на вашата коса и нокти. Ова е околу 60.000 жени кои ќе ја загубат својата работа. Станува збор за тоа дека жените ќе го загубат едно од единствените места каде што можеа да одат за заедница и поддршка откако Талибанците систематски го уништија целиот систем дизајниран да одговори на семејното насилство“, рече Хедер Бар, директорка за правата на жените во групата Хјуман рајтс воч со седиште во САД.