---
title: Талибанците ги повикаа ОН да не се мешаат во нивните работи
date: 2023-06-23T11:45:16.075Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-talb-povika-ob.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за надворешни работи на Талибанците поздрави делови од изјавата на специјалниот пратеник на ОН за Авганистан Роза Отунбаева во четвртокот пред Советот за безбедност. Но, во исто време, тој ја повика меѓународната заедница да избегне мешање во нивното владеење и закони.

„Ги повикуваме сите актери да ја почитуваат задолжителната норма за немешање и да престанат со сите обиди за мешање во нашите внатрешни работи, вклучувајќи ги модалитетите и составот на нашата влада и законите“, се вели во соопштението на Талибанците.

Талибанците нагласија дека Отунбаева ги препознава „позитивните промени“ што се случија во Авганистан, како што се „ефективното спречување на дрогата“ и „макроекономската стабилност“.

„Изјавата на СРС вложи одредени напори да ја отслика сложената реалност во Авганистан, за разлика од неодамнешниот извештај на Мониторинг тимот на Комитетот за санкции и Специјалниот известувач за човекови права, кои беа исполнети со неточности и многу наклонети да ги одразуваат политичките агенди на некои актери. “, се вели во соопштението.

Талибанците остануваат посветени на меѓународните норми и обврски „кои не се во спротивност со принципите на исламското право, не се во спротивност со културните норми на Авганистан или ги поткопуваат националните интереси“.

Потсетуваме дека во извештајот на Отунбаева се вели дека меѓународното признавање како легитимна влада на земјата останува речиси невозможно доколку не се отстранат строгите ограничувања за образованието и вработувањето на жените и девојчињата.

Отунбаева пред Советот за безбедност на ОН изјави дека Талибанците побарале да бидат признаени од ОН и од 192 други земји-членки, „но во исто време тие дејствуваат против клучните вредности изразени во Повелбата на ОН“.

По нејзините редовни разговори со талибанците, таа рече: „Отворена сум за пречките што си ги создадоа преку декретите и ограничувањата што ги воведоа, особено против жените и девојчињата“.

Талибанците ја презедоа власта во Авганистан во август 2021 година, додека трупите на САД и НАТО беа во последните недели од повлекувањето од земјата по две децении војна. Наредбите на групата го ограничуваат учеството на девојчето

Отунбаева, поранешната претседателка на Киргистан, повтори дека целиот несуштински авганистански персонал, и женски и машки, сè уште остануваат дома, и таа рече дека ОН се „цврсти“ дека женскиот национален персонал нема да биде заменет со мажи. предложија некои талибански претставници.

Кон крајот на април, Советот за безбедност едногласно ја одобри резолуцијата со која се повикуваат талибанците брзо да ги укинат сè построгите ограничувања за жените и девојчињата и ја осудуваат забраната за авганистанските жени да работат за Обединетите нации, нарекувајќи ја „без преседан во историјата на Обединетите нации. ""

Врз основа на разговорите со многу луѓе во Авганистан, рече Отунбаева, јасно е дека декретите на талибанците „се длабоко непопуларни кај авганистанското население“ и ги чинат владетелите „домашен и меѓународен легитимитет, додека предизвикуваат страдање на половина од нивното население и им штетат на нивното економија“.

Во груба политичка оценка, таа им рече на членовите на советот дека талибанскиот режим „останува изолиран и автократски“, со „неодговорна централна власт“ и со машка влада речиси целосно извлечена од неговата паштунска и рурална база.

Додека авганистанската економија „останува стабилна, иако на ниска рамнотежа“, 58 отсто од домаќинствата се борат да ги задоволат основните потреби на своите семејства, а Обединетите нации продолжуваат да одговараат на потребите на 20 милиони луѓе на кои им е потребна помош, изјави Отунбаева. и жените, влијаеле на странската помош за земјата чии граѓани се соочуваат со најголемата хуманитарна криза во светот.

Талибанците првично ветија поумерено владеење отколку за време на нивниот прв мандат на власт од 1996 до 2001 година, но почнаа да воведуваат ограничувања за жените и девојките веднаш по преземањето во 2021 година. На жените сега им е забрането да работат и јавни места, вклучувајќи паркови, бањи и спортски сали , а на девојчињата им е забрането да учат надвор од шесто одделение.

Талибанците, исто така, го вратија своето строго толкување на исламскиот закон или шеријатот, вклучувајќи ги и јавните егзекуции.

И покрај повиците од ОН, Отунбаева рече дека нема промена во ограничувањата, вклучително и априлската забрана за авганистанските жени да работат за ОН. Таа ја нарече забраната прекршување на обврските на Авганистан како членка на ОН „да ги почитува привилегиите и имунитетите на ОН и нивниот персонал, вклучително и авганистанските жени кои работат за нас“.