---
title: Талибанците отсуствуваат на конференцијата во Авганистан
date: 2023-05-01T21:32:35.421Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/albusua.png.webp
author: Вардарски
---

Талибанските претставници нема да отсуствуваат на преговорите за Авганистан предводени од ОН, кои започнаа во понеделникот во Катар, пренесува AFP. Владиниот портпарол отфрли поврзување на меѓународната посветеност со правата на жените во земјата погодена од кризата, бидејќи тоа би било мешање во внатрешните работи на земјата.

Претставниците на САД, Кина, Русија, како и големите европски донатори за помош и клучните соседи како Пакистан, се меѓу претставниците на околу 25 земји и групи повикани на дводневни разговори од генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш.

Заменик-портпаролот на владата на талибанците, Билал Карими, во понеделникот рече дека тие сè уште „имаат позитивна посветеност кон светот“.

Во саботата, мала група авганистански жени организираа викенд протестен марш во Кабул за да се спротивстават на секој потег за признавање на талибанската влада.

Во отвореното писмо до состанокот во Доха објавено во неделата, коалицијата на групи на авганистански жени рече дека се „навредени“ што која било земја ќе ги разгледа формалните врски со владата, која ОН ја нарекува „де факто власти“.

ОН и Вашингтон инсистираат на тоа дека признавањето не е на дневен ред.

Стравувањата на групите за човекови права беа поттикнати од забелешките дадени минатиот месец од страна на заменик-генералниот секретар на ОН, Амина Мохамед, која рече дека состанокот во Доха може да доведе до „принципиелно признавање“ на талибанската влада.

ОН соопштија дека коментарите биле погрешно протолкувани.

Ниту една земја нема воспоставено формални врски со авганистанската администрација, а за членството во ОН може да одлучува само Генералното собрание на ОН.

Пред неговото пристигнување во Доха, канцеларијата на Гутереш соопшти дека состанокот „има за цел да се постигне заедничко разбирање во меѓународната заедница за тоа како да се вклучи со талибанците“ за правата на жените и девојчињата, инклузивното владеење, борбата против тероризмот и борбата против трговијата со луѓе. лекови.

Потсетуваме дека талибанците остро ги ограничија правата на жените, не дозволувајќи им пристап до образовните институции, под изговор дека ова е привремена мерка за промена на наставната програма за да се усогласи со исламот.
