---
title: Тајван истражува истекување на доверливи документи
date: 2023-07-22T09:00:03.057Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-tajvan-istrazuva.jpg
author: Вардарски
---
Тајван истражува можно истекување на официјални документи, пренесува Ројтерс.

Меѓу нив има дипломатски телеграми и тајни извештаи за чувствителната обид на островот да се приклучи на глобалниот трговски пакт.

Службеник запознаен со истрагата посочи дека, според првичните заклучоци, делови од документите се оригинални, додека други делови се фалсификувани.

Втор официјален претставник рече дека делови од документите се чини дека се „автентични“ и нивното потекло не може веднаш да се утврди.

Инцидентот доаѓа во чувствителен период за островот, кој треба да има избори на почетокот на следната година и сака да се приклучи на Сеопфатниот и прогресивен договор за транспацифичко партнерство (CPTPP) и покрај протестите од Кина, која тврди дека Тајван е нејзина територија.

Документите, објавени на интернет, ја содржат доверливата „безбедносна проценка“ на највисоката тајванска разузнавачка агенција, Бирото за национална безбедност, за понудата на островот за CPTPP.

Тие, исто така, вклучуваат наводни дипломатски телеграми од амбасадите на Тајван во Јапонија и Виетнам во врска со понудите за CPTPP на Кина и Тајван, како и друг доверлив извештај од оваа година од амбасадата на Тајван во Вашингтон за тековните трговски преговори со САД.

Во 2021 година, Тајван и Кина аплицираа за приклучување кон CPTPP, значаен трговски договор меѓу 11 земји - Австралија, Брунеи, Канада, Чиле, Јапонија, Малезија, Мексико, Нов Зеланд, Перу, Сингапур и Виетнам. Наскоро треба да се приклучи и Обединетото Кралство.

Пекинг соопшти дека силно се противи на членството на Тајван бидејќи островот е дел од Кина и затоа нема право сам да се приклучува на меѓународните организации. Сепак, Тајван е членка на Светската трговска организација.

Тајпеј категорично ги отфрла територијалните претензии на Пекинг и тврди дека само тајванскиот народ може да одлучи за нивната иднина.

Островот со 23 милиони жители е сè позагрижен за можни хакерски напади додека се подготвува за претседателските избори во јануари 2024 година.