---
title: Тајван подигна авиони над кинески беспилотни летала и воени бродови
date: 2023-05-18T22:39:07.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tajvan-saka-avioni.jpg
author: Вардарски
---
Тајван пресретнал беспилотно летало и четири кинески воени бродови во близина на својата територија во последните 24 часа, пренесува ТАСС.

Тајванското Министерство за одбрана соопшти дека „беспилотно летало и четири бродови на Кинеската народна ослободителна армија биле откриени околу Тајван помеѓу 6:00 часот по локално време на 17 мај и 6:00 часот на 18 мај“.

Се вели дека беспилотното летало WZ-7 влегло во зоната за идентификација на воздушната одбрана на Тајван во југозападниот дел на островот. Како одговор, Тајпеј подигна авиони за да ја идентификува воздушната цел и издаде предупредувања.

Кинески бродови и авиони редовно патролираа во водите и воздушниот простор во близина на островот поради тензиите во Тајванскиот теснец што ескалираа откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети Тајпеј на почетокот на август минатата година.

Кина ја критикуваше посетата на високо ниво како провокација и ја опиша како мешање во нејзините внатрешни работи и поддршка за тајванските сепаратисти.

Тајван живее под постојана закана од инвазија на Кина, која тврди дека островот со демократски владеење е дел од нејзината територија и мора да биде преземен - со сила ако е потребно.

Во 2005 година, Пекинг усвои закон со кој земјата има правна основа да преземе воена акција против островот доколку се отцепи или има намера да го стори тоа.

Сепак, Тајван ги отфрла тврдењата на Кина и нагласува дека само жителите на островот можат да одлучат за нивната иднина.