---
title: Тајван пресретна воени авиони и бродови на Кина
date: 2023-04-28T23:51:42.647Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskj12121.png.webp
author: Вардарски
---

38 борбени авиони и други борбени авиони на Кина летаа во близина на Тајван. Ова го пренесува АП, повикувајќи се на соопштение на тајванското Министерство за одбрана од петокот.

Шест бродови на морнарицата исто така беа забележани во областа од 6 часот наутро во четвртокот до 6 часот наутро во петокот.

Тоа е дел од долготрајната кампања на Кина за заплашување против самоуправната островска демократија, за која Пекинг тврди дека е дел од нејзината територија.

Деветнаесет од авионите прелетаа преку средната линија во Тајванскиот теснец, кој го дели островот од копното, соопшти Министерството. Се вели дека вклучувале пет СУ-30 и два Ј-16. Еден дрон, ТБ-001, кружи околу островот, според шемата на Министерството за одбрана.

Кина одржа вежби за симулирање на запечатувањето на островот по чувствителната средба на 5 април меѓу тајванската претседателка Цаи Инг-вен и претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Калифорнија. Кина се противи на каква било размена на официјално ниво меѓу Тајван и другите влади.

Тајван и Кина се разделија во 1949 година по граѓанската војна што заврши со преземањето на контролата на копното од страна на Комунистичката партија. Островот никогаш не бил дел од Народна Република Кина, но Пекинг вели дека мора да се обедини со копното, ако е потребно и со сила.

Се потсетува дека годишните воени вежби на Тајван оваа година ги земаа предвид неодамнешните кинески воени маневри и се фокусираа на пробивање на блокадата.

Тајванското Министерство за одбрана соопшти дека вежбите во Хан Куанг ќе бидат поделени на два дела - виртуелни вежби од 15 до 19 мај и сили мобилизирани од 24 до 28 јули во вежби со жив оган.
