---
title: "Тагарев: Три од бугарските Ф-16 веќе се на производна лента во САД"
date: 2023-08-13T11:44:46.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/f-16.jpg
author: Вардарски
---
Три од идните вкупно 16 бугарски ловци Ф-16 веќе се на производна лента во фабриката во САД. Ова им го соопшти министерот за одбрана Тодор Тагарев пред новинарите во Варна. Тој најави и дека наесен планира посета на САД за да се увери сам како се одвива производството.

Борците се произведени во наменски изграден објект во Гринвил, Јужна Каролина. На истата локација, Lockheed Martin исполнува нарачки за вкупно 128 F-16 Block 70/72 единици во пет земји. Бахреин стана купувач за лансирање со 16 машини, потоа Словачка со нарачка за 14, Бугарија е трета со 8 машини, потоа Тајван нарача 66, а Мароко 24. Секретарот за одбрана наесен ќе долета во САД за да види како ќе биде производството од првата група борци

Во 2019 година, тогашната бугарска влада - третиот кабинет „Борисов“ - плати 1,3 милијарди долари или околу 2,2 милијарди лева според договорот меѓу САД и Бугарија за производство и набавка на осум авиони Ф-16 Блок 70 (шест едносед. и два авиони со две седишта). Пакетот вклучува обука на пилотите и копнениот екипаж, логистика, опрема за поддршка и воена опрема.

Во април 2020 година, беше објавен договор помеѓу Локхид Мартин („Локид Мартин“) и воздухопловните сили на САД за доделување договор за производство на авиони Ф-16 Блок 70. Ова се сметаше за почеток на процесот и беше објавено на официјалната страница на Пентагон.

Според меѓувладиниот договор, првите два авиони требаше да бидат испорачани во средината на 2023 година, а последните два во првиот квартал на 2024 година. Веќе во 2021 година, за прв пат се појавија публикации за доцнење од неколку месеци во испораката во Бахреин. Во тоа време, беше објавено дека проблемот е поврзан со испораката на еден структурен елемент, кој бил произведен од подизведувач лоциран надвор од САД, а пандемијата беше наведена како причина.

Во 2022 година стана јасно дека производството и испораката на бугарските Ф-16 исто така доцни и дека првите машини ќе бидат добиени во 2025 година.

Народното собрание во ноември 2022 година и даде зелено светло на тогашната преодна влада за склучување на договорот, со кој Бугарија ќе набави уште 8 американски борбени авиони F-16C/D Block 70. Вредноста на трансакцијата е 1.296.412.185 американски долари . Ова вклучува стекнување на тактички радио систем. За разлика од првите 8 авиони каде што се се плаќаше веднаш и на големо, оваа сума ќе се плаќа на рати во период од 10 години. Првата рата беше само 16 милиони долари. Бугарската држава најмногу ќе треба да плати во 2026 година кога придонесот е 761 милион долари.

Воениот министер вети 10 отсто повисоки плати и повеќе пари за армијата

Во 2024 година ќе расте буџетот за одбрана, најави и Тодор Тагарев. Според него, буџетот ќе достигне два отсто од бруто домашниот производ. Со оглед на безбедносната состојба во Црното Море, поморските сили ќе добијат одреден приоритет, рече и министерот. Тој додаде дека нема доволно опсервации за да се даде сеопфатна оценка за активностите на воената флота, но гледа желба за подобрување на нејзините капацитети и ќе се работи во оваа насока.

Министерот коментира дека веќе годинава е обезбедено зголемување на платите на воените лица за 10 отсто, но за надминување на проблемот со недостигот од кадри во армијата ќе се бараат сложени решенија. Ова зголемување на платите покажува разбирање и од Владата и од Националното собрание дека потребите на армијата се суштински и дека е многу важно решавањето на проблемите со персоналот, рече Тагарев.

Министерот повика да се прекинат шпекулациите дека нашата земја ќе испрати воен персонал во Украина. Луѓето да не се вознемируваат, нема ниту такви намери, ниту дискусии, категоричен беше Тагарев.