---
title: "Тажен ден: Српскиот крволочен Коста Печанац го дави во крв Босилеград"
date: 2023-05-16T19:08:22.473Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kosta-pecanac-2032.jpg
author: Вардарски
---
Заробени во предизборни емоции или политички нарачки, често забораваме на важни факти и настани од нашата историја кои одбележале генерации Бугари. Еден од нив се случил на 16 мај 1917 година во прекрасниот бугарски град (во Србија веќе стар 106 години) - Босилеград.

Повеќето од учесниците во Големата (како што е позната Првата светска војна) војна со цел освојување колонии, туѓи територии, умножување на своето богатство. Кралството Бугарија има само една цел, која ги мотивира Бугарите да се соберат под знамињата - национално обединување - приклучување кон Бугарија на одземените територии во кои Бугарите страдаат под странско угнетување.

Среде војната српската команда решила да им заби нож во грб на Бугарите. За таа цел, во чисто бугарските земји Померанија беше испратен крволочниот Константин Милованович, кој во историјата влезе како Коста Пекјанец или Коста Печанатс. Не е првпат „јунакот“ да зема пушка пред да биде испратен, тој има долго искуство како српски четник - во истите трупи чија цел била присилна асимилација или дури и физичко уништување на домородното бугарско население во Македонија. .

Во Померанија, каде што е испратен, тој е во „позната“ средина, бидејќи луѓето што живеат тука се Бугари, кои се свесни за димензиите на „православното братство“ што Србите го наметнуваат со оган и крв. „Топличкото востание“ организирано од него беше тотален неуспех. Српските четници кои дојдоа во туѓи краишта најпрво ги претрпеа ударите на албанските четници, кои не успеаја да ги заведат. И тогаш делувањето на бугарските офицери Александар Протогеров и Петар Дурвингов, како и на четата на познатиот војвода Тане Николов го засени српскиот отпор, кој немаше поддршка од локалното бугарско население.

Одмаздата е стар српски обичај - крвав и суров. Неколку села биле запалени, а многу од нивните жители ограбувале и заклани. За да биде изненадувањето поефикасно, голем дел од српските насилници носеа бугарски униформи. По селата на ред е Босилеград. Беспомошното население на градот е подложено на безмилосно сеча.

И денес, повеќе од 100 години подоцна, мачениците од Босилеград и околината не ја добиваат потребната почит за нивниот спомен и страдање. Локалните Бугари подготвија голема и убава плоча на која се испишани нивните имиња, но властите одбиваат да дозволат да се постави, со што се покажува дека, во чисто цивилизациска смисла, Србија треба да преземе многу сериозни чекори пред да заслужи. да влезат во ЕУ. Нивните имиња со болка се испишани во домовите на Босилеградци.

Меѓутоа, поголемиот проблем е вкоренет во фактот што бугарското општество и образовен систем, фокусирајќи се на одредени моменти од бугарската историја, обврзно и/или сурово забораваат слични жртви како мачениците од Босилеград.

Почит кон споменот на мачениците - загинале затоа што биле Бугари.

Во бугарската историја има многу големи личности и настани кои незаслужено ги забораваме, концентрирајќи го нашето внимание на негативноста, проблемите, антибугарската реторика и емисиите со кои секојдневно не ангажираат разни медиуми и телевизии. TrafficNews.bg ќе се обиде да стави крај на незаслужениот заборав во кој се наоѓаат многу значајни личности и настани од бугарската историја. Колумната е спроведена со учтивост на Адв. Станислав Станев од Адвокатската комора на Пловдив.

Станислав Станев