---
title: Талибанците убија двајца борци на Исламската држава
date: 2023-04-10T23:48:12.523Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uisoamskdrza.png.webp
author: Вардарски
---

Авганистанските специјални сили убиле двајца милитанти на Исламската држава и уапсиле трет за време на операција во западниот дел на земјата, јавува Асошиетед прес.

Скривалиштето на ИСИС во областа Сајед Абад во провинцијата Нимроз било нападнато, а судирот траел 30 минути.

Немаше жртви меѓу војниците или цивилите. Запленета е воена опрема.

Регионалниот огранок на терористичката група - познат како Исламска држава-Хорасан - е главниот ривал на владејачките талибанци откако религиозната група го презеде Авганистан во август 2021 година.

ИСИС ги засили своите напади во Авганистан, гаѓајќи ги и патролите на Талибанците и припадниците на шиитското малцинство во Авганистан.

Во петокот безбедносните сили убиле борец на Исламска држава за време на операција во северната провинција Парван.

Заменик портпаролот на авганистанската влада Билал Карими рече дека властите се сериозни во врска со границите и суверенитетот на Авганистан.

„Исламска држава“ нема место во земјата ниту меѓу народот, ниту Исламскиот емират тоа го дозволува“, нагласи тој. Според него, бројот на убиени или уапсени борци на ИСИС е стотици, но нема точна бројка.

Групата Исламска држава ја презеде одговорноста за голем број напади во Авганистан. Се вели дека нејзин член стои зад смртоносниот бомбашки напад во јануари во близина на контролен пункт на воениот аеродром во Кабул. Тој, исто така, учествуваше во нападот на хотел во главниот град во декември и во вооружениот напад на пакистанската амбасада.
