---
title: Тачи се изјасни за невин за злосторства, протести на суд
date: 2023-04-03T23:10:46.972Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/taciensumkriv.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот герилец и косовски претседател Хашим Тачи, херој меѓу своите сонародници за водењето на бунтот против српската влада во 1998-99 година. што на крајот доведе до независност на Косово, во понеделникот се изјасни за невин по сите точки од обвинението на почетокот на неговото судење за воени злосторства пред специјалниот суд во Хаг. Поддржувачите на Тачи протестираа пред судот.

\-Политиката што сето тоа време ја водеа обвинетите резултираше со апсење противници, малтретирање, тортура, а понекогаш и убиства. Обвинителството има намера да докаже стотици случаи на притвор низ Косово, често придружени со страшни злоставувања и повеќе од сто убиства, рече меѓу другото обвинителот.

- Го разбирам обвинението и целосно сум невин, им порача Хасим Тачи на судиите.

За што се товарат Тачи и тројцата соработници?

Специјалниот суд за воени злосторства на Косово, со седиште во Хаг, го обвини Тачи во ноември 2020 година за воени злосторства и злосторства против човештвото, вклучително и прогон, убиства, тортура, присилно исчезнување и други злосторства извршени за време на борбата за независност.

54-годишниот поранешен претседател и поранешен лидер на Ослободителната војска на Косово (ОВК) поднесе оставка од функцијата шеф на државата веднаш по подигнувањето на обвинението и пријавен во притворската единица на судот во Хаг. Заедно со него, тројца негови најблиски соработници се соочуваат со истото обвинение, меѓу кои и двајцата поранешни претседатели на парламентот - Кадри Весели, Јакуп Красниќи и Реџеп Селими.

Судењето започна со воведните зборови на обвинителството, по што во следните три дена ќе зборуваат адвокатите на одбраната и претставникот на Советот за жртви на војната на Косово. Сите четворица беа обвинети за „заеднички злосторнички потфат во кој беа извршени масовни, систематски напади“ против српските цивили на Косово и косовските Албанци кои беа политички противници на ОВК.

Протести во Приштина

Неколку илјади луѓе протестираа во неделата во Приштина за поддршка на поранешниот претседател и тројцата сообвинети. За нив поранешните герилци се херои. Демонстрантите дојдоа од сите делови на Косово во Приштина и носеа транспаренти на кои, меѓу другото, пишуваше „Правда, а не политика“ или „Нашата историја не може да се препише“.

- Ние сме со нив засекогаш. Воопшто не се сомневаме дека ќе се вратат како победници, на ист начин како што се вратија како ослободители бидејќи се живи херои, рече Мемли Красниќи, шеф на Демократската партија на Косово.

Во пресрет на почетокот на судењето низ цело Косово се појавија плакати со фотографии на Тачи и поранешниот претседател на парламентот Весели, на кои пишува „Херои на војната и мирот“. Но, од друга страна има и такви кои се надеваат дека судењето е последна шанса да дознаат што се случило со нивните најблиски.

Специјалниот суд за Косово е формиран во 2015 година и исклучиво се занимава со случаи против поранешни герилци на ОВК. Нејзиното седиште е во Хаг, а судиите и обвинителите се меѓународни. Голем број косовски Албанци сметаат дека судот во Хаг е пристрасен.
