---
title: Тајван известува за обновена кинеска воена активност
date: 2023-08-27T07:00:41.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tajvan-pod.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за одбрана на Тајван во петокот извести за обновени кинески воени активности околу островот, вклучително и 13 авиони кои влегоа во тајванската „зона на одговор“ и пет бродови кои спроведуваат патроли за борбена готовност, пренесува Ројтерс.

Во саботата, Кина одржа ден на вежби околу Тајван како лута реакција на кратките посети на потпретседателот Вилијам Лаи овој месец на Соединетите држави.

Министерството соопшти дека од околу 7 часот по локално време, открило 22 кинески авиони - борбени авиони, бомбардери, авиони за рано предупредување и беспилотни летала - од кои 13 влегле во зоната за воздушна одбрана на Тајван - таканаречената „зона на одговор“.

Тајван испрати авиони и бродови да ги надгледуваат, рече тој
Тајван не открива каде се наоѓа неговата зона за воздушна одбрана, но внимателно го следи Тајванскиот теснец и областа на југ и југозапад од островот, каде што често е концентрирана кинеската воена активност.

Кина не најави нови вежби околу Тајван од саботата, иако често организира такви мисии без претходно или потоа да ги признае.

Тајванското министерство за одбрана оваа недела соопшти дека не може да процени дали кинеските вежби, кои започнаа во саботата, официјално завршиле бидејќи Пекинг не објавил никакво соопштение. Кина продолжи со воените движења околу Тајван, иако во помал обем.

Министерството, во посебна изјава во петокот наутро, рече дека забележало два кинески беспилотни летала во близина на северен Тајван во претходните 24 часа.

Двата беспилотни летала ја преминаа средината на теснецот, кој до минатата година служеше како неофицијална бариера меѓу двете земји, но што кинеските авиони сега рутински минуваат.

Тајван не пријавил никакви кинески воени авиони во неговиот територијален воздушен простор, но рече дека авионите се приближиле до соседната област на островот, која е на 44 километри од брегот.