---
title: Талибанците ги отфрлија критиките дека ја загрозуваат регионалната безбедност
date: 2023-05-01T00:09:45.555Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dlkasldkas23131.png.webp
author: Вардарски
---

Талибанците во неделата ги отфрлија изјавите на рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу дека вооружените групи во Авганистан ја загрозуваат регионалната безбедност, јави ДПА.

„Вооружените групи од Авганистан се голема закана за безбедноста на земјите од Централна Азија“, рече Шојгу на состанокот на министрите за одбрана на Шангајската организација за соработка во петокот во Њу Делхи.

Главниот портпарол на талибанците, Забихула Муџахид, во изјава рече дека некои неодамнешни напади во Авганистан биле извршени од државјани на други земји во регионот.

„Важно е засегнатите влади да ги исполнат своите одговорности“, се вели во соопштението.

По враќањето на талибанците на власт беа извршени неколку ракетни напади од територијата на Авганистан, насочени кон Таџикистан и Узбекистан. Одговорноста за овие напади ја презеде екстремистичката група Исламска држава (ДАЕШ).

Талибанците повремено вршат напади врз засолништата на екстремистичката милиција Исламска држава. Тие тврдат дека успеале да ги победат остатоците од ривалската група.

„Исламскиот емират на Авганистан, како одговорна влада, не дозволува никого да ја користи земјата на Авганистан против други земји и очекува другите земји, особено земјите од регионот, да не дозволат оние кои влегуваат во Авганистан со деструктивни цели“, се додава. во изјавата.

Потсетуваме дека Советот за безбедност на ОН во четвртокот усвои резолуција со која ги повикува талибанците брзо да ги укинат сите рестриктивни мерки против жените, осудувајќи особено нивната забрана за авганистанските жени да работат за ОН.

Во резолуцијата, усвоена едногласно од сите 15 членови на Советот, се вели дека забраната, објавена на почетокот на април, „ги поткопува човековите права и хуманитарните принципи“.

Пошироко, Советот ги повика талибанците „брзо да ги сменат политиките и практиките што го ограничуваат користењето на човековите права и основните слободи од страна на жените и девојките“.

Тој го наведе пристапот до образование, вработување, слобода на движење и „целосно, еднакво и значајно учество на жените во јавниот живот“.

Советот, исто така, ги повика „сите земји и организации да го искористат своето влијание“ за да „охрабрат итен пресврт на овие политики и практики“.
