---
title: Татко пукал во 15-годишна ќерка во Иран поради праќање пораки
date: 2023-07-12T11:30:08.711Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-tatkopukal-15.jpg
author: Вардарски
---
Маж во северозападната иранска провинција Западен Азербејџан ја застрела својата 15-годишна ќерка, што локалните медиуми го опишаа како деветто „убиство за чест“ од татко во Иран од март, пишува Iranwire.

Медиумите објавија дека убиството на Зилан Ејвази се случило утрото на 7 јули кога одекнале истрели во селото Живех, провинцијата Западен Азербејџан.

Причина за убиството била СМС порака која ја добил тинејџерот, пренесува весникот Етамад. Според некои извештаи, таа била убиена откако нејзиниот татко открил дека таа имала афера со момче.

Весникот цитира извори кои велат дека нејзиниот татко во минатото бил навредлив кон Зилан и нејзините браќа и сестри и дека бил вклучен во тепачки со други селани.

Вујкото на Зилан рече дека тинејџерот има три помали сестри и еден брат и дека е лишен од образование во последните три години.

Точниот број на убиства познати како „убиства од чест“ во Иран е непознат, но во декември 2019 година, државната новинска агенција ИСНА објави дека годишно се случуваат меѓу 375 и 450 такви убиства низ целата земја.

Многумина во Иран го обвинуваат исламскиот правен систем, како и патријархалната култура и традиции на земјата, за поттикнување на средина која дозволува убиства од „чест“.

Убиствата за чест ги казнуваат жените за таканареченото обесчестување на нивните семејства, на пример со воздржување од принуден брак, силување, развод, сексуални односи или неверство. Општествената конструкција на честа како вредносен систем, норма или традиција е примарното оправдување за вршење насилство врз жените.

Две такви убиства, во кои 37-годишна жена и 17-годишен тинејџер ги загубија животите од рацете на нивните татковци, се случија во западните ирански провинции Курдистан и Илам на 3 и 6 јуни.

Во уште еден случај на убиство за чест, 24-годишна жена по име Ширван беше убиена од нејзиниот татко во провинцијата Западен Азербејџан на 9 мај.

Една недела претходно во селото Дамростан, провинцијата Лорестан, татко и го одзеде животот на својата 29-годишна ќерка, откако таа се разведе од сопругот.