---
title: Тајфунот Саола предизвика минимална штета во јужна Кина
date: 2023-09-04T11:40:36.702Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tajfun-kina.jpg
author: Вардарски
---
Тајфунот Саола стигна до јужна Кина пред зори во саботата, откако речиси 900.000 луѓе беа преместени на безбедно, а поголемиот дел од Хонг Конг и делови од крајбрежните области престанаа со работа и настава, откажаа возови и некои летови. Сепак, се чини дека штетата е минимална и некои услуги се нормализираа до попладневните часови, јавува Асошиетед прес.

Во меѓувреме, Тајван во саботата издаде предупредување за вториот тајфун Хаикуи, кој се очекува да помине над островот во недела пред да продолжи кон централниот кинески брег.

Во последните месеци, Кина ги доживеа некои од најсилните дождови и најсмртоносните поплави во последните години во различни региони, со десетици жртви, вклучително и во планинските предградија на главниот град Пекинг.

Метеоролошките власти во блискиот центар за коцкање Макао, исто така, предупредија на поплави, предвидувајќи дека нивото на водата може да достигне 1,5 метри во ниските области во сабота наутро. Прекуграничниот мост што ги поврзува Хонг Конг, Макао и Жухаи беше затворен. Лидерот на Макао Хо Јат Сенг нареди затворање на казината.

И покрај двата тајфуна, кинеската војска одржа повеќе вежби во петокот навечер и рано во саботата за да го заплаши Тајван. Тајванското Министерство за одбрана соопшти дека открило шест кинески воени авиони и три поморски бродови околу Тајван во изминатите 24 часа пред 6 часот наутро во саботата.

Се наведува дека вооружените сили на островот ја следат ситуацијата и ги ставиле во состојба на готовност авиони, морнарички бродови и копнени ракетни системи. Сепак, „нема индикации дека кинески бродови или авиони ја преминале средната линија во Тајванскиот теснец или влегле во зоната за идентификација на ПВО на Тајван, како што често се случува“.

Саола мина јужно од Тајван во средата пред да се сврти кон копното на Кина, а нејзините надворешни ленти ги погодија јужните градови на островот со силен дожд. Тајфунот претходно оваа недела ги погоди и Филипините, поради што поради поплави се раселени десетици илјади луѓе во северниот дел на островите.