---
title: Талат Џафери му оддаде почит на основачот на ОВК Адем Јашари
date: 2023-03-06T18:23:28.123Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ovk.png.webp
author: Вардарски
---

Република Косово со низа активности ја одбележа 25-годишнината од основањето на Ослободителната војска на Косово (ОВК), а на прославата се приклучија и политички претставници и борци за слобода. Претседателот на Собранието Талат Џафери, заедно со другите претставници на политичкиот живот во земјава, положи венец со свежо цвеќе на гробот на основачот на ОВК, Адем Јашари и на целото храбро семејство Јашари во Меморијалниот центар во Преказ, Дреница. да им оддадат почит на нивните жртви за ослободување на својата татковина.
На прославата присуствуваа истакнати сегашни и поранешни борци за слобода, политички претставници од земјава и регионот и членови на семејствата на соборците. Меморијалниот центар во Преказ е најважниот и најпотресниот споменик на борбата за слобода, кој ги потсетува сегашните и идните генерации да не го заборават наследството од претходните генерации.

Во активностите за одбележување на основањето на ОВК, покрај Џафери, учествуваше и лидерот на ДУИ, Али Ахмети, Артан Груби. Од службата за информирање на Собранието потврдија дека прославата е традиционална манифестација организирана во Република Косово во чест на годишнината од формирањето на ОВК.

Жртвите на ОВК и семејството Јашари, чии членови ги положија своите животи за поголема цел за ослободување на својата татковина, продолжуваат да ги инспирираат луѓето во Косово и пошироко. Прославата на основањето на ОВК служи како потсетник на борбата на земјата за слобода и независност и важноста да се зачува нејзиното наследство за идните генерации.
