---
title: Тајван пресретна 37 кинески воени авиони во неговата зона за воздушна одбрана
date: 2023-06-09T04:00:10.658Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kineski-avioni-37.jpg
author: Вардарски
---
Тајван ги активираше своите одбранбени системи во четвртокот откако објави дека 37 кинески воени авиони поминале низ зоната на противвоздушна одбрана на островот, од кои некои потоа летаа над западниот Тихи Океан, во уште еден масовен упад на Пекинг во неговиот воздушен простор.

Тајван е самоуправна демократска островска држава, но Кина ја смета за своја територија и редовно ги испраќа своите воздушни сили во близина на островот, но не и во територијалниот воздушен простор на Тајван, во последните три години.

Министерството за одбрана на Тајван соопшти дека открило 37 авиони на кинеското воено воздухопловство, вклучувајќи борбени авиони Ј-11 и Ј-16 и бомбардери Х-6 со нуклеарни способни, во југозападниот агол на зоната за идентификација на воздушната одбрана АДИЗ.

АДИЗ е поширока област која Тајван ја надгледува и патролира за да им даде повеќе време на своите сили да реагираат на закана.

Некои од кинеските авиони полетаа во југоисточен Тајван и го прелетаа западниот дел на Тихиот Океан, спроведувајќи „воздушен надзор и обука за навигација со долг дострел“, се вели во соопштението на тајванското воено министерство.

Земјата испрати свои авиони и бродови да ја следат ситуацијата и активираше ракетни системи на земја.

Кина и Русија во средата успешно ја завршија втората фаза од нивните заеднички воздушни патроли над Западниот Тихи Океан, откако претходните денови прелетаа над Јапонското и Источното Кинеско Море.

Оваа недела во посета на Тајван е Лаура Розенбергер, претседател на Американскиот институт Тајван, кој ги надгледува неформалните односи меѓу Вашингтон и Тајпеј. Во понеделникот таа изјави за тајванските медиуми дека САД имаат траен интерес за одржување на стабилноста во Тајванскиот теснец и дека ќе продолжат да го вооружуваат островот, кој е извор на постојани триење во кинеско-американските односи.

Во април, Кина одржа воени вежби во регионот на Тајван по посетата на тајванскиот претседател Цаи Инг-вен на САД.

Владата на Тајван ги отфрла кинеските претензии за суверенитет, велејќи дека само жителите на островот можат да одлучуваат за нивната иднина.