---
title: "Тајмс: 600 украински војници во октомври се обидоа да ја заземат
  нуклеарната централа Запорожје, но не успеаја"
date: 2023-04-09T00:56:12.293Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/600ukr.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот весник Тајмс објави текст за неуспешниот обид на вооружените сили на Украина да ја вратат територијата на нуклеарната централа Запорожје, каде што е стационирана руската војска.

Фактот дека вооружените сили на Украина се обиделе да извршат слетување и да упаднат во нуклеарната централа беше пријавено на крајот на октомври минатата година од претставници на окупационите администрации и руското Министерство за одбрана. Како што забележува Тајмс, Киев официјално не го признал обидот за напад на најголемата нуклеарна централа во Европа, но претставниците на украинските специјални сили, военото разузнавање и морнарицата (морнарицата) под услов да останат анонимни им кажале на новинарите на изданието детали за операција.

Во тоа време, руските трупи ја држеа електраната повеќе од шест месеци, користејќи ја нејзината територија за гранатирање на украинските градови преку Днепар и големата фабрика за челик во Никопол, објави Тајмс.

Ноќта на 19 октомври, околу 600 војници на 30 чамци натоварени со оружје, вклучувајќи тешки митралези, гранати МК-19 и противтенковско оружје, се обиделе да стапнат на левиот брег на реките Днепар.

„Идејата беше дека само пешадијата ќе може да учествува во битката. Тие нема да можат да користат артилерија против нас бидејќи тоа е нуклеарна централа“, цитира Тајмс еден воен претставник.

Сепак, Украинците не очекуваа ваков сериозен отпор од руската страна.

„Руската војска изгради многу густа одбрана, минираше сè. Кога почнавме да се приближуваме, тие изнесоа дури и тенкови и артилерија и почнаа да не гранатираат директно во водата“, изјави украинската војска за весникот.

Кога чамците на специјалните сили го преминаа Днепар, украинската војска почна да ги гранатира руските позиции, вклучително и со користење на ракетни системи ХИМАРС.

Како резултат на тоа, само мала група украинска војска успеа да стигне до брегот, тие влегоа во тричасовен судир со руската армија на периферијата на Енергодар, но потоа беа принудени да се повлечат.

Британскиот весник забележува дека поради ризикот од истекување на радијација, таков обид за воен напад покренува прашања дури и кај украинските власти, кои се убедени во потребата да се врати нуклеарната централа Запорожје под контрола на Киев.

Шефот на украинската компанија „Енергоатом“ Пјотр Котин сугерираше дека би било можно да се врати нуклеарната централа доколку украинската армија се движи кон југ, кон Крим и Мелитопол.

„Ова е единствената опција - нема директно гранатирање на централата, нема директен напад на територијата на станицата - вели тој. - Многу е опасно да се прават такви работи во близина на нуклеарни материјали“.
