---
title: Тајван пресретнал 12 кинески авиони во близина на своите граници
date: 2023-08-08T11:00:09.370Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-tajvan-presretnal.jpg
author: Вардарски
---
Тајванскиот министер за одбрана Чиу Куо-чен во неделата изјави дека 12 кинески авиони биле откриени во близина на спорниот остров.

Ова го објави АП.

Тајван ја истакна својата посветеност внимателно да ја следи ситуацијата и ја истакна важноста од зачувување на нејзиниот територијален интегритет и национална безбедност.

Ова доаѓа во време на ескалација на кинеското воено присуство во близина на границите на Тајван.

Тајпеј живее под постојана закана од инвазија од Кина, која тврди дека островот со демократски владеење е дел од нејзината територија и мора да биде преземен - со сила ако е потребно.

Во 2005 година, Пекинг усвои закон со кој земјата има правна основа да преземе воена акција против островот доколку се отцепи или има намера да го стори тоа.

Сепак, Тајван ги отфрла тврдењата на Кина и нагласува дека само жителите на островот можат да одлучат за нивната иднина.

САД ги прекинаа дипломатските врски со Тајван во 1979 година и воспоставија односи со Кина. Иако официјално ја признава политиката на „една Кина“, Вашингтон во исто време продолжува да одржува контакт со Тајпеј и да го вооружува островот.

Тензиите во регионот на теснецот Тајван сериозно ескалираа откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети островот во август 2022 година, предизвикувајќи остри критики од Пекинг.