---
title: "Тајмс: Русија нема да ги постигне своите воени цели, но иднината на
  Украина сè уште предизвикува загриженост"
date: 2023-06-20T06:10:44.832Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-times-rus-cceli.jpg
author: Вардарски
---
Што и да се случи на бојното поле во наредните недели и месеци, јасно е дека Русија не ги постигнала своите главни воени цели - промената на раководството во Украина и геополитичкото потчинување на земјата, пишува новинарот Едвард Лукас во својата анализа за весникот Тајмс. .

Но понатаму - по војната - безбедноста, просперитетот и слободата на Украина сè уште не се гарантирани, смета Лукас. И, според него, има две главни причини за тоа.

Прво, според него, и по завршувањето на непријателствата, заканата од потенцијална руска агресија во иднина ќе остане и покрај тоа што не е јасно кој ќе биде на власт во Русија по војната.

Членството во НАТО може да стане гаранција за безбедноста на Украина во секоја идна политичка ситуација во Русија, но според Лукас, Алијансата досега не покажала подготвеност да издаде влезна карта за Украина, ограничувајќи се на свечени ветувања.

Обврските што Америка на Бајден ги презеде кон Украина се многу слични на одбранбените врски на САД со Тајван и Израел, пишува Едвард Лукас. Генерално, тие се силни, но можат да се менуваат според визијата на секоја наредна влада во Вашингтон.

Според новинарот, втората закана за формирањето на повоена Украина е корупцијата. Земјата се бореше со тоа во 1991 година, но само епизодно и задоцнето постигна одредени успеси, пишува авторот.

Повоена Украина ќе добие колосални суми наменети за реконструкција на инфраструктурата, индустријата и домувањето, а тоа ќе бара најтранспарентен механизам за распределба на средствата. Приватните инвеститори и меѓународните донатори ќе бараат гаранции.

Тоа значи дека Украина ќе мора да ги обнови не само уништените предмети, туку и општествените и политичките институции, а тоа е многу потешко, пишува Тајмс.