---
title: Тајван купува 400 противбродски ракети од САД
date: 2023-04-18T22:47:03.038Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tajvan999.png.webp
author: Вардарски
---

Тајван ќе купи до 400 копнени противбродски ракети Харпун од САД поради зголемената закана од Кина, објавија Ројтерс и Блумберг.

На 7 април, Пентагон објави договор од 1,17 милијарди долари за 400 од противбродските ракети, без да го открие купувачот. Американското министерство соопшти дека се очекува производството да биде завршено до март 2029 година. Според Блумберг, купувачот е Тајван.

Иако Пентагон одби директно да коментира за договорот, тој рече: „САД му обезбедуваат на Тајван одбранбени елементи и услуги неопходни за одржување на доволно самоодбранбени способности“.

Во 2020 година, Тајван рече дека има намера да купи противбродски ракети Харпун со седиште во Боинг, како дел од нејзините напори за воена модернизација.

Договорот со Боинг, кој САД го склучија во име на Тајван, го означува првиот пат островот да добие мобилна копнена верзија на ракетите, откако земјата претходно ја купи верзијата базирана на брод.

Овој месец, претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, се сретна со тајванскиот претседател Цаи Инг-вен во Калифорнија и ја истакна потребата да се забрза испораката на оружје за Тајван во услови на растечките закани од Кина.

По состанокот, републиканецот Мајк Галагер, претседател на Комитетот за Кина на Претставничкиот дом на САД, рече дека би сакал да истражи начини за испорака на ракети Харпун на Тајван пред оние што се планирани за Саудиска Арабија.
