---
title: Тајмс ја поврзува бавната офанзива на Киев со „линијата Суровикин“
date: 2023-07-10T07:30:06.273Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-tajms-otrazuva.jpg
author: Вардарски
---
„Суровикина линија“ е огромна мрежа од ровови, мински полиња, бодликава жица и огнени позиции дизајнирани да го одложат секој напад. Москва проценува дека Украина веќе изгубила најмалку 259 тенкови во контранападот

Бавното темпо на украинскиот контранапад е поврзано со упорноста на руската војска и фактот дека таа е „во подобра форма“, напиша Марк Галеоти, шеф на лондонската консултантска компанија „Мајак интелиџенс“, во напис за Тајмс.

Покрај тоа, вели Галеоти, руската армија „имаше време“ да изгради силни одбранбени утврдувања. Тој пишува за таканаречената „Линија Суровикин“ (армискиот генерал Сергеј Суровикин е заменик-командант на групата војници во зоната на воената операција - забелешка: широка мрежа од ровови, мински полиња, бодликава жица, тенкови замки и позиции за стрелање, дизајниран да го одложи секој украински напад.

„Русите, исто така, покажаа способност да извлечат лекции од последните 16 месеци од војната, од подобро управување со нивната артилерија до координација на нивните беспилотни летала“, рече експертот.

Тој забележува дека Русија користи релативно ново оружје, вклучително и надградени беспилотни летала Лансет, и широко ја користи авијацијата, вклучувајќи ги и хеликоптерите Ка-52 Алигатор опремени со противтенковски ракети водени со ласер Вирлвинд.

Во декември 2022 година, руското Министерство за одбрана тврдеше дека Вихр успешно уништил украински оклопни возила.

Руските трупи се „многу поефикасни во одбраната“, смета Галеоти. Русија има резерви на борбено подготвени војници за засилување во случај Украинците да успеат да ги пробијат одбранбените линии.

Во почетокот на јуни, Украина започна контраофанзива. Фактот дека е бавен беше препознаен и во Киев и на Запад, вклучувајќи ги и САД.

Украинската страна како една од причините го наведе недостатокот на оружје. Се очекува Киев да започне брз контранапад, но се уште не добил модерни борбени авиони, изјави меѓу другите врховниот командант на украинските вооружени сили Валериј Залужни. „Тоа не е шоу што го гледа целиот свет и на кое се обложува или нешто слично“, истакна тој.

Во исто време, секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана, Олексеј Данилов, зборуваше за промена на стратегијата на Киев при контранападот.

Тој ја нарече задачата на украинските војници да не напредуваат, туку да ја „исцрпат руската армија“.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски го припиша бавното напредување на тешкотиите на бојното поле и зајакнатите одбранбени линии на Русија. Тој рече дека би сакал да започне контраофанзива „многу порано“, но дека на Киев му треба западно оружје за да го стори тоа.

Руското Министерство за одбрана постојано соопшти дека украинската офанзива е нарушена и Киев претрпел големи загуби.

Претседателскиот портпарол Дмитриј Песков, запрашан дали неуспесите на Киев ги приближуваат разговорите до почетокот на разговорите, го одврати прашањето до војската, но рече дека несогласувањата и притисокот на Западот врз Киев да продолжи „борбата до последниот војник“ се јасни.

Од почетокот на контраофанзивата на 4 јуни, Украина веќе загуби 259 тенкови и 780 оклопни возила, објави Владимир Путин на 27 јуни.