---
title: Тајните документи на Пентагон првично беа споделени на Discord
date: 2023-04-11T23:25:08.617Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gpgpsdiskord.png.webp
author: Вардарски
---

Откриените тајни документи од Пентагон и американското разузнавање првично биле споделени на гејмерската мрежа Discord уште во февруари, покажа истрагата. Ова бизарно откритие доаѓа откако стана јасно дека на интернет кружат не само детални информации за војната во Украина, туку и чувствителни информации поврзани со сојузниците на САД и Кина.

Десетици доверливи документи на американското Министерство за одбрана, мапи, графикони, фотографии, досиеја означени како строго доверливи даваат детален приказ на војната во Украина и информации за Кина и оние добиени со прислушување на сојузниците како Јужна Кореја и Израел. Тие се појавија уште во февруари, на Discord, апликација за пораки популарна меѓу обожавателите на видео игри.

- Започна на еден Discord сервер, кој е еден вид платформа за пораки за игри, потоа се пресели на друг Discord сервер, а потоа на 4chan, кој исто така има свој дел од geeky интернет културата. Од таму до Телеграм, руска апликација и платформа за пораки, рече Томас Рид, професор на Универзитетот Џон Хопкинс.

Американската влада ја потврди автентичноста на објавените документи кои, според Волстрит журнал, потекнуваат од различни американски тајни служби или од високата команда на американските вооружени сили.

- Бидејќи овие документи се шират преку Интернет, би сакал да нагласам дека ова е многу сериозен ризик за националната безбедност и потенцијален извор на дезинформации, изјави Крис Мигер, помошник секретар за одбрана на САД за односи со јавноста.

Од документите може да се дознаат американски оценки за текот на војната во Украина, многу детални информации за украинските сили - од нивната способност да го користат оружјето што им го доставува Западот до подготвеноста за офанзива. ..

– Документите ни откриваат дека американски војници за специјални операции се на терен во Украина, дека таму има околу сто членови на американската влада, дека за еден ден биле извршени 72 летови на борбени авиони од американски војници, изјави Џек Мидгли. , виш соработник на Центарот за нова американска безбедност.

Вашингтон пост доби пристап до документ кој открива дека Египет планира тајно да произведе 40.000 ракети за Русија. Се наведува дека претседателот Абдул Фатах ал-Сиси им рекол на официјалните лица да ги чуваат производството и испораката во тајност за да избегнат проблеми со Западот.

Нема индиции дека намерата е реализирана, Каиро ги отфрла наводите како целосно неосновани, а од Кремљ велат дека тоа е уште една лажна вест.

Таен документ што го виде Би-Би-Си ја открива контроверзноста во Јужна Кореја поврзана со вооружувањето на Украина. Фатени помеѓу американскиот притисок да го сторат тоа и нивната политика да не ги вооружуваат земјите во војна, беше предложено оружјето да се испрати во Полска.

\-Министрите за одбрана на двете земји разговараа и се согласија дека имаат исти ставови. Голем дел од откриените информации се измислени, рече Ким Тае-Хјо, заменик советник за национална безбедност на Јужна Кореја.

Интригантен е и материјалот собран преку следењето на комуникациите поврзани со Израел. Раководството на Мосад ги повика претставниците на разузнавачката агенција и израелските граѓани да протестираат против судските реформи на премиерот Бенјамин Нетанјаху. Израел ги отфрли тврдењата.
