---
title: Тајван бара помош од САД за развој на борбени авиони од следната генерација
date: 2023-05-03T14:24:47.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakjdas3221.png.webp
author: Вардарски
---

Тајван бара соработка од САД за создавање борбен авион од новата генерација развиен на островот. Ова го изјави шефот на тајванската корпорација за развој на воздушната индустрија, Ху Каи-хун, цитиран од Ројтерс.

Воздухопловните сили на Тајван секојдневно одбиваат упади на кинески авиони во воздушниот простор околу островот, додека Пекинг го засилува притисокот во обид да го принуди Тајван да ги прифати своите територијални претензии.

Иако најголемиот дел од воздухопловните сили на Тајван се Локхид Мартин Ф-16 и француските ловци Мираж, островот има и авиони AIDC F-CK-1 Чинг-куо, или суперсонични ловци за автохтони одбранбени борци (IDF).

На форумот Тајванско-американската одбранбена индустрија во Тајпеј, Ху Каи-хун рече дека компанијата сака да ја зајакне својата техничка сила за да помогне во развојот на тајванскиот борбен авион од следната генерација.

„Кога станува збор за развој на ловец од следната генерација, се надеваме дека Соединетите Држави го поддржуваат Тајван да го развие независно, вклучувајќи мотор, авионика, контролни системи итн., што е можност за соработка меѓу Тајван и САД “, истакна тој.

Во 2017 година, Тајпеј објави програма за борбени авиони од следната генерација која вклучува и стелт способности.

Повеќето земји одбиваат да му продаваат оружје на Тајван од страв да не го навлечат гневот на Кина.

Дури и Соединетите Американски Држави не се подготвени да му дадат на Тајван своите најнапредни борбени авиони, како што се Ф-22 или Ф-35, а Тајван нема директен одговор на новиот кинески стелт ловец Ј-20.

Ова го поттикна островот да развие нов сопствен борбен авион како дел од севкупната стратегија за производство на повеќе оружје, како што се подморници.

„Авионот од домашно производство е вистинскиот пат“, нагласи Ху Каи-хун.

Во 2020 година, корпорацијата за развој на воздухопловството на Тајван тестираше нов тренерски авион AT-5 Brave Eagle - првиот домашно произведен авион на Тајван по ИД. Покрај тоа, компанијата ја надградува својата флота од борбени авиони Ф-16 до понапредната верзија Ф-16В.
