---
title: Тајван објави рекорден број кинески воени бродови во неговите води
date: 2023-07-18T16:30:06.885Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-tajvan-obj-rekod-broj.jpg
author: Вардарски
---
16 кинески воени бродови беа забележани во водите околу Тајван во 24-часовен период кон крајот на минатата недела. Ова го соопшти Министерството за одбрана на Тајван.

Активноста на морнарицата на Народноослободителната војска на Кина завршува во сабота во 6 часот по локално време. Ова го означува најголемиот број бродови откако Министерството за одбрана на островот ги објави активностите на Кина околу островот.

Претходно, 73 кинески воени авиони летаа по средната линија на Тајванскиот теснец или во клучните региони на зоната за идентификација и воздушна одбрана на Тајван. Во истиот период, во водите околу островот биле пријавени девет бродови.

Според Карл Шустер, аналитичар и поранешен директор за операции во Заедничкиот разузнавачки центар на американската Пацифичка команда, „Ова е растечки воен напор“. Тој, исто така, рече дека очекува да се зголеми притисокот врз Тајван. „Ќе бидеме сведоци на повеќе вакви вежби и следната година тие ќе бидат посложени и поголеми во однос на вклучените единици и обемот на нивните активности“, објасни тој. Шустер не негираше дека е можна кинеска инвазија на Тајван.

Кинеските државни медиуми во неделата ја пофалија поморската активност. Кинескиот весник Глобал тајмс забележува дека „го урива рекордот по бројот на бродови распоредени на вежби во регионот“.

„Аналитичарите во неделата рекоа дека неодамнешните интензивни вежби ги покажуваат способностите на војската да го опколи островот“, се вели во материјалот.

Ниту Министерството за одбрана на Тајван, ниту написот на Глобал Тајмс не дадоа детали за тоа какви воени бродови се во водите околу Тајван.