---
title: Тајван откри три кинески воени бродови и еден хеликоптер
date: 2023-04-06T22:34:20.097Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jvjlbik.png.webp
author: Вардарски
---

Тајван соопшти дека во четвртокот наутро во близина на островот открил три воени бродови и кинески противподморнички хеликоптер, по состанокот во Калифорнија меѓу неговиот претседател Цаи Инг-вен и претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти. Пекинг вети „решителен“ одговор.

- Еден авион на Народноослободителната војска и три брода на морнарицата на Ослободителната народна армија беа откриени во 6 часот по локално време (среда 22:00 часот по Гринич), изјави во изјавата тајванскиот министер за одбрана.
- Вооружените сили ја следеа ситуацијата и задолжија борбени воздушни патролни авиони, поморски бродови и копнени ракетни системи да одговорат на овие активности, додаде тој.

Во четвртокот Пекинг вети решителни и ефективни мерки за заштита на националниот суверенитет и територијалниот интегритет. Кинеското Министерство за надворешни работи го спореди состанокот Цај-МекКарти на американско тло со „сериозни неправилности на дослух“ меѓу САД и Тајван, се вели во соопштението.

Оваа најава доаѓа во време кога францускиот претседател Емануел Макрон е во државна посета на Пекинг каде во четврток треба да се сретне со неговиот кинески колега Си Џинпинг.

Советот за прашања на копното на Тајпеј (MAC), највисокото тело на самоуправниот остров одговорно за утврдување на политиката кон Кина, во средата го обвини Пекинг за „нарушување“ на трговијата во Тајванскиот теснец со спроведување на инспекции на товарни и патнички бродови.

Кинеските поморски власти претходно соопштија дека ги засилуваат патролите во водите меѓу островите и континентална Кина, без да дадат дополнителни детали.

Кина смета дека демократскиот и автономен остров Тајван е една од нејзините провинции што треба да се врати, заговарајќи мирно обединување, но не исклучувајќи ја употребата на сила.

Кина ја осуди средбата меѓу лидерот на Тајван и претседателот на Претставничкиот дом на Конгресот

Кинеското Министерство за надворешни работи ја осуди средбата во четвртокот во Калифорнија меѓу лидерот на Тајван и претседателот на Претставничкиот дом на САД како „акти на дослух“ и рече дека ќе го брани својот суверенитет.

Кина цврсто се спротивставува и силно ги осудува овие акти“, изјави портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи, цитиран од официјалната државна новинска агенција Ксинхуа.

Како одговор на сериозно погрешните акти на дослухот меѓу Соединетите држави и Тајван, Кина ќе преземе решителни и ефективни мерки за заштита на националниот суверенитет и територијалниот интегритет.

Претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти во средата беше домаќин на тајванскиот претседател Цаи Инг-вен во Калифорнија, со што стана највисокиот Американец кој се сретна со тајвански лидер на американско тло во последните децении и ја нагласи потребата да се забрза испораката на оружје за Тајван во услови на растечки закани. од Кина.

Во посебна изјава објавена во четвртокот од Комитетот за надворешни работи на Националниот народен конгрес, како што јави Ксинхуа, се вели дека дејствијата на Мекарти сериозно ја нарушуваат обврската што САД ја презедоа на Кина за Тајван.

Кина тврди дека демократскиот Тајван е нејзина територија, позиција која силно ја оспорува владата во Тајпеј.
