---
title: Тајван се прашува дали француската „слобода, еднаквост, братство“ веќе не
  е во мода
date: 2023-04-12T23:34:44.031Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/soptrfawmrawj.png.webp
author: Вардарски
---

Коментарите на францускиот претседател Емануел Макрон за Тајван се збунувачки. Ова го изјави претседателот на тајванскиот парламент Ју Си-кун, цитиран од Ројтерс.

Тој се прашуваше дали основачките идеали на Франција за слобода, еднаквост и братство повеќе не се во мода.

За време на неговата посета на Кина, која имаше за цел да го покаже европското единство за кинеската политика, францускиот лидер ја предупреди Европа да не биде вовлечена во кризата околу Тајван, поттикната од „американскиот ритам и кинеската претерана реакција“.

Тој, исто така, повика Европската унија да ја намали својата зависност од САД и да стане „трет пол“ во светските работи, заедно со Вашингтон и Пекинг.

Меѓутоа, на Фејсбук, Јо Си-Кун ја доведе во прашање посветеноста на Франција за слобода.

„Дали „слободата, еднаквоста, братството“ се надвор од мода?“, прашува тој, мислејќи на националното мото на Франција „слобода, еднаквост, братство“.

„Дали е во ред само да се игнорира бидејќи е дел од Уставот? Или напредните демократски земји можат да ги игнорираат животите и смртта на луѓето во другите земји?“, додаде Ју, кој е еден од основачите на владејачката Демократска напредна партија во Тајван.

Тој забележува дека постапките на Макрон, претседател на водечка меѓународна демократија, го збунуваат.

Кина одржа тридневни воени вежби околу Тајван, откако претседателот на островот Цаи Инг-вен се сретна со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Лос Анџелес.

Франција, како и повеќето земји, нема формални дипломатски односи со Тајван, но во пракса има своја амбасада во Тајпеј и, како и другите сојузници на САД, ја истакна потребата од мир во Тајванскиот теснец.

Вчера, тајванското Министерство за надворешни работи се обиде да го омаловажи коментарот на Макрон, но потврди дека го „забележало“ она што тој го рекол.

„Министерството за надворешни работи и се заблагодарува на Франција што изрази загриженост за мирот и стабилноста во Тајванскиот теснец во многу прилики и на голем број меѓународни места“, вклучително, на пример, на неодамнешниот самит на француско-британските лидери, изјави портпаролот Џеф Лиу. , додавајќи дека ова е продолжение на конзистентниот став на Франција.
