---
title: Тајван подготвува рекорден буџет за одбрана за 2024 година
date: 2023-08-22T11:00:09.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-tajvan-pod-budzet.jpg
author: Вардарски
---
Воените трошоци на Тајван во 2024 година ќе се зголемат за 3,5% годишно за да достигнат нов рекорд од 2,5% од БДП на островот. Ова го соопшти претседателот на земјата Цаи Инвен, цитиран од Ројтерс.

Таа вети дека ќе продолжи со напорите за подобрување на одбраната поради зголемената закана од Кина.

Вкупниот буџет за одбрана на Тајван предложен од претседателот, кој ќе треба да биде одобрен од парламентот, изнесува 606,8 милијарди NT$ (19 милијарди американски долари), во споредба со 586,3 милијарди NT$ доделени за тековната година.

Ова ќе биде седма последователна година на раст на воените трошоци на островот од 2017 година, иако стапката на раст ќе биде многу побавна од зголемувањето од 14 отсто на годишно ниво во 2023 година.

Како и оваа година, во буџетот е вклучен „посебен буџет“ за неутврдени дополнителни трошоци.

„Тајван мора да продолжи да ги зајакнува своите способности за самоодбрана, да ја демонстрира својата решителност за самоодбрана, да ја чува својата национална безбедност и интереси и да бара поголема меѓународна поддршка“, посочи Цаи.

Буџетот ќе биде официјално претставен пред кабинетот во четврток, кога се очекува да бидат објавени повеќе детали.

Тајван живее под постојана закана од инвазија на Кина, која тврди дека островот со демократски владеење е дел од нејзината територија и мора да биде преземен - со сила ако е потребно.

Во 2005 година, Пекинг усвои закон со кој земјата има правна основа да преземе воена акција против островот доколку се отцепи или има намера да го стори тоа.

Сепак, Тајван ги отфрла тврдењата на Кина и нагласува дека само жителите на островот можат да одлучат за нивната иднина.

Тензиите во регионот на теснецот Тајван сериозно ескалираа откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети островот во август 2022 година, предизвикувајќи остри критики од Пекинг.