---
title: Таткото на 13-годишниот стрелец од Србија негира дека сторил нешто лошо
date: 2023-05-05T23:06:06.426Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/13o1313131kfasjkdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Таткото на 13-годишното момче осомничено за убиство на девет лица во пукање во училиште ја отфрли одговорноста за нападот, јавува Ројтерс.

Тешката несреќа се случила на 3 мај. Во нападот седмоодделенецот повредил уште седум лица во училиштето во Белград, по што и се предал на полицијата.

Неговиот татко е уапсен, а момчето е на возраст под кривична одговорност во Србија и наместо да биде уапсен, му е дадено психијатриско вештачење.

На рочиштето осомничениот негираше дека го сторил кривичното дело и детално ја изнесе својата одбрана“, соопштија од Врховното обвинителство.

Обвинителството соопшти дека го обвинило таткото, идентификуван како Владимир К., за тешко кривично дело против јавната безбедност, за кое - доколку биде осуден - може да се соочи со затворска казна до 12 години.

Државното обвинителство изјави и дека ќе инсистира судијата во претходна постапка да го задржи Владимир К. во притвор „за да спречи влијание врз сведоците, повторување на делото и поради вознемиреност на јавноста“.

Таткото е осомничен дека го научил синот да употребува оружје со тоа што го однел на целно пукање „и покрај тоа што детето има 13 години и таквата активност е несоодветна за неговата возраст“.

Покрај тоа, Владимир К. е осомничен дека не обезбедил соодветно складирање на оружјето и муницијата, поради што неговиот син К.К. успеал да ги добие двата пиштоли со кои подоцна ја отворил пукањето во училиштето.

Србија денеска ја потресе второ масовно пукање за само два дена. Во последниот инцидент, кој се случи вчера вечерта, вооружен маж уби осум лица, а рани 14 во три села јужно од Белград.
