---
title: "Тачи: ВМРО-ДПМНЕ ќе „јаде многу шлаканици“"
date: 2023-04-18T00:37:26.929Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tacmskr.png.webp
author: Вардарски
---

Мендух Тачи, лидерот на Демократската партија на Албанците (ДПА), даде храбри предвидувања за време на неодамнешната дебата во емисијата „Клик плус“ на магазинот ТВ21. Тачи изјави дека верува оти опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ ќе се соочи со значителни предизвици пред денот на изборите и ќе „изеде многу шамари“, дури и од меѓународните партнери.

Тачи не се воздржа да ги искаже своите ставови за ВМРО-ДПМНЕ, тврдејќи дека партијата во последен момент ќе го смени ставот за уставните амандмани и ќе се соочи со се поголеми реакции. Ќе растат шамарите, а поддршката за остатокот од политиката ќе се зголемува“, изјави Тачи, осврнувајќи се на проевропскиот став на другите партии. Тачи понатаму ја обвини ВМРО-ДПМНЕ дека е проруска и просрпска партија и изрази загриженост за намерите на партијата во однос на идентитетот на Македонија.

„Тоа може да биде фрустрацијата што ја имаат Македонците за да го зачуваат својот идентитет, но од друга страна, тоа е директна асимилација, бидејќи ги знаеме намерите на Србија и Русија“, рече Тачи. „Ние ги знаеме намерите на овие земји со години, дури и ако ги гледате нивните документарни филмови и емисии. Тие треба отворено да разговараат со своите гласачи, да им покажат дека тоа е фатално. Тие мора да им кажат на луѓето каде треба да одат и каде сакаат. оди“, додаде Тачи.

Тачи ги сподели своите ставови и за Коридорот 8, голем инфраструктурен проект во регионот. „Многу ми се допадна кршењето на Коридорот 8. Не бев таму, но верувам во тоа. Кога ќе ме прашаат дали верувам, јас велам да. Многу верувам кога ќе видам дека градежната компанија е американска. Верувам кога ќе видам дека е таму американскиот амбасадор“, рече Тачи.

Коментарите на Тачи доаѓаат во услови на вжештена политичка клима во Македонија, кога се ближат претстојните избори. Забелешките на Тачи ги одразуваат длабоките поделби и тензии меѓу различните политички партии во земјата, со обвинувања и предвидувања за меѓусебните политики и намери. Како што се наближуваат изборите, останува да се види како ќе се одвиваат предвидувањата на Тачи за ВМРО-ДПМНЕ и како ќе се развива политичкиот пејсаж во Македонија во наредните месеци.
