---
title: Тајфунот Хаикуи ја поплави јужна Кина и откажа многу летови
date: 2023-09-09T04:45:14.563Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-tajfun.jpg
author: Вардарски
---
Тајфунот Хаикуи трет ден по ред предизвикува поплави во јужна Кина. Аеродромите во провинцијата Гуангдонг денеска откажаа стотици летови поради временските услови, иако ветровите се намалија, јавува Ројтерс.

Бурата се пресели на запад кон Гуангдонг, но се уште има дожд во југоисточната провинција Фуџијан. Според државните медиуми, економските загуби достигнаа 5,054 милијарди јуани (690,81 милиони долари) откако тајфунот дојде на копно во вторникот.

Аеродромот Баијун во главниот град на Гуангдонг Гуангжу откажа 316 летови и одложи 271 други. Аеродромот Баоан во Шенжен откажа 176 летови и одложи околу половина од неговите активни летови. Аеродромот Џинван во Жухаи откажа 91 и одложи 74.

Силниот дожд предизвика излевање на реките во градот Танкси во Гуангдонг, а некои села претрпеа големи поплави. Според државните медиуми, повеќе од 350 луѓе, вклучително и постари, жени и деца, се преселени од ниските области.

Кинеската метеоролошка управа прогнозираше врнежи од дожд во централниот и источниот дел на Гуангдонг, јужната провинција Џиангкси, како и јужните области на провинцијата Хунан, североисточниот регион Гуангкси и централниот остров Хаинан. Се очекува дека ќе бидат посериозно погодени северните делови на Гуангдонг и југоисточниот брег на покраината.

Невремето се очекува да продолжи во Гуангкси кон крајот на оваа недела. Најверојатно ќе им биде одвлечено вниманието во недела. Властите издадоа предупредувања за планински порои и геолошки катастрофи за градовите Гуилин, Лаибин, Гуиганг и Вужоу.