---
title: Тајван ја претстави својата прва саморазвиена подморница
date: 2023-09-29T16:30:04.727Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Тајван во четвртокот ја претстави својата прва саморазвиена подморница, што е голем чекор во проектот чија цел е зајакнување на одбраната на островот и одвраќање на кинеската морнарица, иако таа нема да стапи во служба уште две години, пренесува Ројтерс.

Тајван, кој Кина го смета за своја територија, ја направи локалната програма за подморници клучен дел од амбициозниот проект за модернизација на своите вооружени сили, додека Пекинг одржува речиси секојдневни воени вежби за да го потврди својот суверенитет.

Претседателката Цаи Инг-вен, која го иницираше планот кога ја презеде функцијата во 2016 година, во четвртокот во јужниот град Каосиунг ја претстави првата од осумте нови подморници.

„Порано, подморницата развиена во земјата се сметаше за невозможна задача. Но, денес, подморница дизајнирана и произведена од жителите на нашата земја стои пред нашите очи“, рече Цаи, додавајќи дека ќе игра важна улога во зајакнувањето на морнарица на „асиметрични војни способности“.

„Дури и ако има ризици и без разлика колку предизвици има, Тајван мора да го преземе овој чекор и да дозволи независната национална одбранбена политика да расте и да процвета на наша почва“, рече Цаи. Црвеното знаме на Тајван, кое прикажува бело сонце наспроти синото небо, беше обвиткано околу лакот на подморницата.

Цаи рече дека подморницата ќе стапи во употреба во 2025 година, приклучувајќи се на две постоечки подморници купени од Холандија во 1980-тите.

Програмата за домородните подморници се базира на искуство и технологија од неколку земји - чекор напред за дипломатски изолираниот Тајван.

Говорејќи пред новинарите во Тајпеј, министерот за надворешни работи на Тајван Џозеф Ву рече дека островот се соочува со зголемена закана од тактиката на воен притисок на Кина во „сивата зона“ во близина на островот со воздушни и поморски активности, Тајван мора да ја зајакне својата одбрана.

„Стекнувањето нова подморница е една од тие стратегии. За секој што ја доведува во прашање стратегијата за подморници на Тајван, јас би бил најсилниот застапник Тајван да набави подморници бидејќи тоа е неопходно за да се спречи појава на војна“, рече Ву.

Тајван се надева дека ќе распореди најмалку две такви саморазвиени подморници до 2027 година и веројатно ќе ги опреми подоцнежните модели со проектили, рече шефот на програмата овој месец.

Првата подморница вредна 1,53 милијарди долари ќе го користи борбениот систем на Lockheed Martin Corp и ќе носи тешки торпеда Марк 48 од американско производство. Ќе влезе во морски проби следниот месец пред да биде испорачана на морнарицата до крајот на 2024 година.

Адмиралот Хуанг Шу-куанг, советник за безбедност на Цаи кој ја надгледува програмата, ги опиша подморниците како „стратегиско одвраќање“ што исто така може да помогне во одржувањето на „животната линија“ на островот до Пацификот со тоа што ќе ги задржи отворените пристаништата долж источниот брег. Тајван.