---
title: "Таткото на Нурѓул Салимова: Секогаш гордо го носи бугарското знаме"
date: 2023-08-29T10:55:49.188Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/njurgul-.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската шаховска федерација 2022 година ќе склучи договор со Нургул Салимова, со што финансиски ќе го обезбеди учеството на талентираната шахистка, која беше втора на Светското првенство во Баку. Претседателот на федерацијата Васил Антонов најави премија од 10.000 лева за Нурѓул, а премија ќе добие и нејзиниот прв тренер Живко Жеков.

„Чувството е неописливо. Овој пат се надмина себеси. Ние сме горди на неа. Секогаш замислувавме дека Нургул ќе го достигне врвот на светот, без разлика кога. Тоа беше целта - да им се придружиме на врвните шахистки“, велат родителите на Нурѓул, Ѓулзар и Илхан Салимови.

Нејзиниот татко истакна дека Нурѓул е навикната да оди сама на турнири и дека темата е преекспонирана.

„Од својата 10-та година оди сама. Можевме да бидеме до неа, но мислам дека тоа не е толку голем проблем. Комуникацијата е секогаш тука. Ја гледаме цело време - пред и после забавата. Се е во ред“, сподели Илхан и додаде дека треба да продолжи да се надградува – нови турнири и нови предизвици.

Тој не знае дали неговата ќерка имала понуди да се натпреварува за друга земја. Според него, засега нема конкретни предлози. „Таа е многу горда што ја претставува Бугарија. Таа секогаш гордо го носела бугарското знаме. Таа ќе продолжи да игра за Бугарија“, изјавил и нејзиниот татко за БНР.

„Нурѓул успеа да не обедини. Сите треба да бидеме потолерантни и покорисни во вакви времиња. Не смееме да се обидуваме да ја задушиме оваа радост. Изминативе денови голем број бизнисмени се јавија да се вклучат. Ова ми дава уверување дека на Нурѓул ќе успееме да му обезбедиме добар календар во следната и следната година“, изјави Васил Антонов.