---
title: ТВ телма откри скриени 300 тони грав во магацин
date: 2023-04-11T00:40:42.400Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ravskrie.png.webp
author: Вардарски
---

Пазарните инспектори од инспекторатот Телма открија шокантно откритие за време на нивната тридневна инспекција на повеќе од 30 увозници, веледрогерии и трговци на мало во околината. Откриено е дека значителна количина растителни производи, меѓу кои и 300 тони грав, биле скриени во магацини наместо да се продаваат на клиенти.

Инспекторите изјавија дека е задолжително фирмите да ги пријават своите залихи и да се грижат да бидат ставени на продажба. Доколку не се стори тоа е прекршување на пазарните регулативи, а инволвираните компании може да се соочат со високи казни кои се движат од 800 до 10.000 евра.

Откритието предизвика бес кај клиентите кои очекуваат транспарентност и фер трговски практики од компаниите од кои купуваат. Нејасно е колку време се крие гравот и зошто не е ставен на продажба.

Овој инцидент ја нагласува потребата од зголемени пазарни регулативи и построго спроведување за да се осигури дека компаниите се транспарентни во нивните зделки и се придржуваат до практиките на фер трговија. Исто така, служи како предупредување за компаниите кои не ги почитуваат пазарните регулативи дека ќе се соочат со сериозни последици за нивните постапки.

Инспекторатот „Телма“ ги увери клиентите дека ќе продолжат да ја следат состојбата и да преземаат мерки против сите компании кои ги прекршуваат пазарните прописи. Клиентите се охрабруваат да пријават какви било сомнителни активности до релевантните органи за да се осигураат дека пазарните прописи се почитуваат и се заштитуваат интересите на потрошувачите.
