---
title: Твитер ги означи Би-Би-Си и НПР како медиуми „финансирани од владата“.
date: 2023-04-10T23:13:15.986Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ptiwtwzab.png.webp
author: Вардарски
---

Твитер ги означи американското Национално јавно радио НПР и британската Би-Би-Си како медиуми „финансирани од владата“, откако НПР првпат беше означен како „медиум поврзан со државата“ што укажува на недостаток на независност на уредувачката политика.

Промената во начинот на кој Твитер го означува НПР со седиште во Вашингтон, се случи тивко во саботата навечер и дојде откако мрежата се пожали дека терминот „поврзан со владата“ е погрден и неточен, што го натера Твитер да ја смени етикетата во „финансирано од владата“.

Твитер минатата недела го означи NPR на ист начин како кинеските и руските платформи контролирани од владите на тие земји.

Во знак на протест, NPR престана да твита

Главниот Твитер профил на NPR, со повеќе од 8,8 милиони следбеници, ги повика корисниците „да ги најдат на друго место каде што ги читате вестите“. Извршниот директор на NPR, Џон Лансинг, рече дека одлуката на Твитер е „неприфатлива“. NPR, еден од најпочитуваните американски медиуми, изјави за AFP дека помалку од еден процент од нејзиниот оперативен буџет доаѓа од федерални извори.

Твитер новата етикета му ја дал и на Би-Би-Си, која се обратила до Твитер за објаснување, пишуваат медиумите. БиБиСи е независна и отсекогаш била. Ние сме финансирани од британската јавност преку претплати, објавија британските медиуми. Претплатата, чиј износ го одредува владата, е 159 фунти годишно.

Твитер профилот на Би-Би-Си, со 2,2 милиони следбеници, ја доби етикетата, додека попопуларните профили поврзани со ударните вести и спортските изданија на корпорацијата во моментов не се опишани како такви. Истото е случај и со други НПР сметки како што е музичката.

Сопственикот на Твитер, Илон Маск, го опиша Би-Би-Си како една од „најмалку пристрасните“ организации откако радиодифузерот се спротивстави да биде означен како „медиум финансиран од владата“.

– Треба да напоменам дека ги следам вестите на Би-Би-Си на Твитер бидејќи мислам дека тие се меѓу најмалку пристрасните, рече Маск.

Во случајот со НПР, Маск напиша дека принципот на Твитер е едноставно „фер и еднаков пристап“, па „ако ги означиме сметките кои не се од САД како владини, тогаш треба да го сториме истото и за сметките во САД, но звучи дека можеби нема да биде вистина овде“.
