---
title: Твитер ја замени сината птица во своето лого со Dogecoin
date: 2023-07-24T08:00:36.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-tviter-logo-ilon.jpg
author: Вардарски
---
Речиси 24 часа откако Твитер го замени своето лого на сина птица со лошо исечена слика на популарното меме куче Дож, кое стана познато со криптовалутите, сопственикот на компанијата милијардер Илон Маск допрва треба да понуди објаснување за промената.

Во понеделникот, корисниците на популарната социјална мрежа забележаа дека иконското лого на сината птица на почетната страница и на екранот за вчитување на Твитер е заменето со сликата на Shiba Inu, лицето на криптовалутата Dogecoin. Ниту Твитер ниту Маск со часови не ја признаваа промената.

На типичен начин на Маск, тој на крајот твитна мем во кој ја забележа промената и следеше најблиску до објаснувањето што го понуди: потсетување на шегата направена од еден корисник на Твитер во март 2022 година, која му предложи да го купи Twitter и да го замени логото со Doge.

Официјалната сметка на Dogecoin твитна како одговор: „Многу валута. Хух. Многу монети. Колку пари. Толку многу крипто“. Е-пошта со барање коментар од прес-службата на Твитер доби само автоматизиран одговор, еден емотикон кој беше доволен за работата на Твитер за односи со јавноста од крајот на март.

Некои корисници шпекулираа дека требаше да биде првоаприлска шега дека компанијата не успеа да се појави навреме за 1-ви април.

Други се прашуваа дали ова е обид да се шири вест за тужба против Маск. Промената дојде само неколку дена откако Маск поднесе петиција до американскиот суд за отфрлање на тужбата од 258 милијарди долари поднесена против него од страна на инвеститорите на Dogecoin поради наводна пирамидална шема.

Ројтерс во јуни минатата година објави дека, според жалбата, тужителите тврдат дека Маск знаел дека криптовалутата е безвредна од 2019 година, но го промовирал Dogecoin да профитира од неговото тргување.

„Маск го искористи својот пиедестал како најбогат човек на светот за да работи и да манипулира со пирамидалната шема Dogecoin за профит, слава и забава“, се вели во жалбата.

Тужителите, наводно, се пожалиле дека распродажбата на Dogecoin започнала кога Маск се појавил во една епизода од Saturday Night Live и го нарекол Dogecoin „шема“ во дел од комедијата.

Адвокатите на Маск и Тесла ги нарекоа наводите од тужбата „фантастична измислица“ поради „безопасните и често глупави твитови“ на Маск за Dogecoin.

Вредноста на Dogecoin порасна минатата година откако Маск објави дека со него може да се купи стока од Tesla.

Со промената на логото на Twitter, вредноста на Dogecoin скокна од 0,079 долари на 0,094 долари, што е највисока вредност на валутата од ноември минатата година.

Твитер сега вреди помалку од 20 милијарди долари, според протечениот внатрешен меморандум, што е помалку од половина од она што Маск го плати за него пред шест месеци. И покрај тоа што вети дека ќе ги отстрани наследените сини крлежи за проверените корисници од 1 април, страницата го отстрани само штиклирањето за примарната сметка на Њујорк Тајмс на Твитер.