---
title: Тестенините и млечните производи ќе бидат поевтини од утре
date: 2023-03-15T14:42:31.874Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/poevutre.png.webp
author: Вардарски
---

Од утре граѓаните во земјава може да очекуваат намалување на цените на тестенините и млечните производи, изјави вицепремиерот Битичи. Владата им даде рок на производителите до утре изутрина да ги направат потребните корекции, а доколку не го направат тоа, Владата сама ќе ги замрзне цените.

Оваа одлука доаѓа како резултат на заложбата на Владата да се погрижи кризата да не ја сносат само граѓаните. Министерот за економија Бектеши во изјава за државната новинска агенција потврди дека Министерството ги анализира податоците за можно продолжување на одлуката на Владата за замрзнување на цените на другите производи како оризот, јајцата, шеќерот, овошјето и зеленчукот.

Намалувањето на цените на тестенините и млечните производи доаѓа откако цената на белиот и полубелиот леб се замрзна на 33 денари. Со оваа нова одлука ќе има намалување на цените на тестенините за 15 отсто и на млечните производи за 10 отсто. Одлуката ќе биде на сила до крајот на мај.

Доколку некој производител ги намали цените на своите производи повеќе од наведениот процент, ќе биде награден од Владата. Владата јасно порача дека нема да ги остават граѓаните на мира и ќе донесат одлука во интерес на граѓаните доколку производителите и трговците сами не реагираат.

Овие одлуки Владата ги носи во консултација со здруженијата и коморите и очекува солидарност од сите стопанственици во земјава. Овој потег е со цел да се олесни товарот на граѓаните во овие тешки моменти.
