---
title: Телевизијата „Преобразба“ на Митрополитот Петар ќе стартува на 1 мај,
  изворот на финансирање останува необјавен
date: 2023-04-25T23:41:52.332Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kojfisajria.png.webp
author: Вардарски
---

Митрополитот Петар, сопственик на компанијата „Преобразба“, во интервју за „Топ тема“ на телевизијата Телма откри дека неговиот претстоен телевизиски потфат, кој доби дозвола за работа од 1 мај, ќе се вика Вистел или Реал Телевизија. Наспроти очекувањата, тој нагласи дека тоа нема да биде свештеничка телевизија, туку мешавина од забавни, едукативни и документарни содржини.

За време на интервјуто, на прашањето за финансирањето на неговата телевизија, митрополитот Петар беше искрен во изјавата дека тоа не треба да ја загрижува јавноста. Тој остро одговори, велејќи „Тоа никого не треба да интересира затоа што и мене не ме интересира кој ве финансира. Луѓето си јадат лебот, берат туѓи. Грижата оставете ја на нас. Тоа се чисти пари, не се испрани. , ниту пак ќе дозволиме такво нешто“. Сепак, тој не го откри изворот на финансирање на неговиот телевизиски потфат, оставајќи ја јавноста љубопитна за финансиската поддршка на овој нов проект.

Митрополитот Петар ги демантираше и гласините дека Љупчо Палевски, политичка личност, ќе му биде партнер во телевизискиот потфат и нагласи дека неговата телевизија нема да биде политички пристрасна. Тој недвосмислено изјави: „Нашата телевизија нема да работи за некого политички.

Митрополитот Петар ја елаборираше својата визија за телевизијата и рече: „50 проценти ќе имаат забавен карактер, 30 проценти ќе имаат едукативен и документарен карактер. Дали во едукативниот дел имаме цркви, манастири кои се распаѓаат и се под заштита. како споменици на културата?Дали да ги заштитиме?“ Ова укажува дека телевизијата нема да се фокусира само на религиозни содржини, туку ќе покрива и низа теми поврзани со забавата, образованието и културата.

Како што се наближува датумот на промоција, 1 мај, многумина со нетрпение го очекуваат доаѓањето на телевизискиот потфат на митрополитот Петар. Сепак, изворот на финансирање на телевизијата останува необјавен, оставајќи некои прашања неодговорени. Сепак, митрополитот Петар изрази уверување во легитимноста на финансирањето, уверувајќи ја јавноста дека тоа се „чисти пари“ и дека не се вклучени активности за перење пари. Јавноста ќе мора да почека и да види како ќе оди телевизијата во однос на содржината и гледаноста откако ќе почне да се емитува.
