---
title: Тековниот DDoS напад го цели Собранието на Северна Македонија во услови
  на уставни промени за интеграција во ЕУ
date: 2023-07-19T13:43:02.689Z
created_at: 2023-07-19T13:43:03.577Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/cyber-attack.jpg
author: Гоце Кически
---
Во зачудувачки развој денес, официјалната веб-страница на Собранието на Северна Македонија стана жртва на немилосрдниот напад на дистрибуирано одбивање на услугата (DDoS). Овој сајбер-напад доаѓа во клучен момент за нацијата, бидејќи се обидува да направи уставни промени за да ја вклучи бугарската заедница како признат уставен народ, а со тоа да го отвори патот за долгоочекуваната интеграција на земјата во Европската унија.

Денеска веб-страницата на Собранието е недостапна со часови, што доведе до шпекулации дека злонамерните актери можеби се обидуваат да го попречат процесот на уставни измени во услови на чувствителни преговори со Бугарија.

Предложените уставни измени претставуваат значаен чекор кон решавање на долгогодишните етнички тензии меѓу Северна Македонија и Бугарија. Со признавањето на бугарската заедница како посебен уставен народ, земјата има за цел да поттикне чувство на вклученост и единство меѓу различното население, обезбедувајќи еднаква застапеност и заштита на правата на малцинствата.

Сепак, среде овој трансформативен период, неколку екстремистички групи го изразија своето противење на предложените амандмани. Овие групи, познати по својот отпор кон интеграцијата на Северна Македонија во ЕУ, применуваат различни тактики за да го попречат напредокот. Нападот DDoS на веб-страницата на Собранието се смета за злобен обид за дестабилизација на демократските процеси во земјата.

Владините власти и експертите за сајбер безбедност неуморно работат на ублажување на ефектите од нападот DDoS и враќање на пристапот до веб-страницата на Собранието. Прелиминарните истраги покажаа дека нападот потекнува од високо софистицирана и добро координирана мрежа на ботнети, што го прави тешко да се пронајде изворот на нападот.

Додека нападот DDoS постави значителни предизвици, тој исто така ја поттикна решеноста на нацијата да продолжи со уставните промени. Инцидентот ја нагласи важноста од зајакнување на мерките за сајбер-безбедност за заштита од потенцијални нарушувања во клучните политички моменти.

Како што продолжуваат истрагите, владата на Северна Македонија останува одлучна во својата посветеност на зајакнување на демократските институции, поттикнување хармоничен соживот меѓу различните заедници и унапредување на својот пат кон полноправно членство во ЕУ.