---
title: Тежок самит на АСЕАН
date: 2023-09-05T10:43:36.714Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/asean-samit.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на земјите од Југоисточна Азија (АСЕАН) се собираат на последниот самит оваа година, јавува Асошиејтед прес. Домаќин е индонезискиот претседател Џоко Видодо.

Меѓу темите за кои ќе се разговара ќе бидат конфликтите во Мјанмар, тензиите во регионот на Јужното Кинеско Море и долгогодишното ривалство меѓу САД и Кина.

Состаноците на АСЕАН започнуваат во вторник во главниот град на Индонезија, Џакарта, во услови на засилени безбедносни мерки. Американскиот претседател Џо Бајден нема да присуствува.

Министрите за надворешни работи на АСЕАН се собраа денеска за да ја финализираат агендата за лидерите. Индонезискиот министер за надворешни работи Ретно Марсуди призна дека блокот се соочува со „многу тешки околности во регионот“ кои мора да ги надмине.

„Очите на нашите народи се насочени кон нас за да докажеме дека АСЕАН сè уште е важен“, им рече Марсуди на своите колеги.

По разговорите во вторник, шефовите на државите на АСЕАН ќе одржат состаноци со азиските и западните лидери на кои ќе се одржат широки разговори за слободната трговија, климатските промени и глобалната безбедност.

На состаноците се очекува да се приклучи и кинескиот премиер Ли Кианг. Таму ќе се сретне со американскиот потпретседател Камала Харис и со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров. Бајден ќе присуствува на самитот на Г20 во Индија, а потоа ќе го посети Виетнам.

Поранешниот индонезиски министер за надворешни работи, Марти Наталегава, изрази разочарување од не-изјавувањето на Бајден и жали за опаѓањето на важноста на АСЕАН. Блокот моментално ги вклучува Брунеи, Камбоџа, Индонезија, Лаос, Малезија, Мјанмар, Филипини, Сингапур, Тајланд и Виетнам.

Наталегава, исто така, рече дека неуспехот на АСЕАН ефикасно да ја заузда воената влада на Мјанмар и недостатокот на одговор на Алијансата кога брод на кинеската крајбрежна стража употреби воден топ против филипински брод за снабдување во спорното Јужно Кинеско Море, нагласија зошто настојувањето на групата да биде во центарот на Азиската дипломатија е доведена во прашање. Земјите-членки се обратија или кон САД или Кина за безбедност, рече тој.