---
title: "Тешка повреда: Жена прегазена од 70-годишен старец управувајќи мерцедес
  во Скопје"
date: 2023-04-18T00:47:17.845Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stopolc.png.webp
author: Вардарски
---

Шокантен инцидент се случи на 16 април 2023 година во 22:00 часот. во Скопје, главниот град на Северна Македонија. Триесет и шестгодишна жена, идентификувана како Н.Д., е тешко повредена откако била прегазена од возило „мерцедес“ на улицата „Никола Карев“. Мерцедесот, кој бил со скопски регистерски таблички, го управувал 70-годишен маж, идентификуван како А.Ј., исто така од Скопје.

Од незгодата со тешки телесни повреди се здобила Н.Д., како што потврдија медицинските лица во Градската општа болница „Свети Наум Охридски“, каде итно била пренесена на лекарска помош. Точната природа и степенот на нејзините повреди не се откриени, но инцидентот предизвика голем шок и загриженост кај локалната заедница.

По инцидентот, увидна екипа од СВР Скопје, при МВР, извршила увид на местото на несреќата. Се очекува надлежните да ги утврдат причините за инцидентот и да ги утврдат сите можни фактори кои придонесуваат.

Веста за инцидентот остави многу жители на Скопје длабоко вознемирени, бидејќи ја истакнува важноста на безбедноста на патиштата и потребата од внимателно возење. Ваквите незгоди служат како остар потсетник за возачите да бидат внимателни, да ги следат сообраќајните правила и да дадат приоритет на безбедноста на пешаците и другите учесници во сообраќајот.

Како што напредува истрагата, локалните власти ги повикуваат сите возачи да бидат внимателни, да ги почитуваат сообраќајните прописи и да ја дадат приоритет на безбедноста на другите на патот. Инцидентот служи како мрачен потсетник за последиците од несовесното или невнимателно возење и потребата од зголемена свест и одговорно однесување на патот за да се спречат вакви трагични несреќи во иднина.
