---
title: Температурите во Македонија ќе паднат под нулата
date: 2023-03-29T01:42:31.352Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/ladnoide.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите на Македонија се подготвуваат за невообичаено студена ноќ бидејќи се очекува температурите значително да паднат под нулата. Според метеоролошките извештаи, недостатокот на облачност и чисто небо ќе предизвикаат нагло опаѓање на температурите, при што повеќето региони ќе имаат минимални температури од -8 до 1 Целзиусов степен.

Сепак, северозападните планински предели од земјава се очекува да го сносат товарот на студеното време со температури кои ќе паднат до -10 степени Целзиусови или дури и пониски. Ова е несекојдневна појава за крајот на март во Македонија.

Главниот град Скопје нема да биде поштеден од студениот бран со температурата што се предвидува утре наутро да достигне и до -2 Целзиусови степени. Се очекува мразот да биде умерен до силен и тоа предизвикува голема загриженост во индустријата за овошни дрвја.

Наглото опаѓање на температурата штетно ќе се одрази на овошките, кои се во средината на сезоната на цветање. Пониските температури најверојатно ќе ги оштетат цветовите, што негативно ќе се одрази на жетвата оваа година.

Сепак, се очекува во наредните денови времето да тргне на подобро со брз пораст на температурите во текот на денот. Всушност, се очекува дека температурите ќе надминат 20 Целзиусови степени, што ќе го донесе многу потребното ослободување од студот.

Во следните неколку дена се очекува да се задржи стабилно и суво време, а ќе дува засилен ветер од северен и северозападен правец. Сепак, постои можност за нови врнежи од дожд во текот на претстојниот викенд кога дува југозападен ветер.

Сумирано, Македонија се подготвува за многу студена ноќ, со температури кои се спуштаат под нулата во повеќето делови од земјата. Индустријата за овошни дрвја е загрозена поради големиот мраз, но се очекува подобрување на времето во наредните денови.
