---
title: Температурни рекорди од над 40 степени во Пекинг
date: 2023-06-23T12:15:02.088Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-peking-toplo.jpg
author: Вардарски
---
Температурата во Пекинг се искачи над 40 степени Целзиусови во четвртокот за прв пат од 2014 година и го собори рекордот за најтопол ден во јуни, а топлотните бранови што ја зафатија северна Кина една недела претходно се очекува да продолжат и во викендот, пренесува Ројтерс.

Метеоролошката станица во јужните предградија на градот, која се смета за главен мерач на Пекинг, регистрирала температура од 40,7 степени Целзиусови во 14:30 часот. (9:30 часот по бугарско време). Според општинското метео биро, ова е прв пат да се надмине прагот од 40 степени од 29 мај 2014 година.

Четврток стана најтоплиот ден во Пекинг во јуни од почетокот на модерните временски записи. Претходниот рекорд на сите времиња беше поставен на 10 јуни 1961 година, кога живата се искачи на 40,6 степени Целзиусови.

Во малиот град Тангеку на североистокот на Пекинг, температурата се искачи на 41,8 степени Целзиусови, со што во четвртокот ја заслужи титулата најтопло место во Кина.

Пекинг, град со речиси 22 милиони жители, издаде портокалова шифра, второто највисоко временско предупредување, велејќи дека температурите би можеле да достигнат 39 степени Целзиусови од четврток до сабота.

Пекинг, Тијанџин, Хебеи и Шандонг во северна и источна Кина беа погодени од топлотни бранови минатата недела, при што националното метеоролошки биро издаде предупредување за топлотен удар, речиси две недели порано од претходните години.

Топлотните бранови, исто така, ги поттикнаа властите да ги зголемат напорите за заштита на посевите, да се осигура безбедноста на туристите и да се запре работата на отворено во најтоплиот дел од денот.

Во Тијанџин, пристанишен град со население од повеќе од 13 милиони жители, зголемената употреба на климатизери го потисна оптоварувањето на електричната мрежа на 14,54 милиони киловати на 15 јуни, што е за 23 отсто повеќе од претходната година, и ги поттикна службите на одделот за комунални услуги да испраќајте работници да патролираат по подземните тунели секој ден за да се осигураат дека електричните кабли се во работна состојба.

Во четвртокот температурата во градското подрачје Тијанџин достигна 41,2 степени, соборувајќи ги локалните рекорди.

Според Кинеската метеоролошка управа, најновиот круг топлотни бранови, кој се совпаѓа со долгиот викенд на фестивалот „Змеј чамци“ во Кина, ќе го погоди и северниот кинески регион Внатрешна Монголија и Ксинџијанг на крајниот запад.

Кина има систем за предупредување за временски услови со четири нивоа, кодиран во боја, при што црвената е најтешка, проследена со портокалова, жолта и сина.