---
title: Тел Авив ќе изгради голем енергетски центар во Медитеранот
date: 2023-09-04T04:30:38.818Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-tel-aliv.jpg
author: Вардарски
---
Се чини дека е можно решение за проблемот со финансирањето на интерконекторот Евроазија, планираниот високонапонски кабел за еднонасочна струја што ќе ги поврзува енергетските мрежи на Грција, Кипар и Израел.

Грчкиот независен оператор за пренос на електрична енергија (ADMIE) постигна прелиминарен договор со израелски фонд да стане еден од акционерите во проектот со удел до 33%.

Овој развој го потврдува неодамнешниот зголемен интерес на Израел за проектот. Доколку се имплементира, ќе обезбеди доволно капитал за проектот да биде финансиран од Европската инвестициска банка (ЕИБ), како и преку приватно финансирање.

ЕИБ очигледно одбила барање за финансирање во износ од 580 милиони евра.

Претставници на АДМИЕ изјавија за „Катимерини“ дека грчкиот оператор на системот за пренос потпишал писмо со намери да се приклучи на проектот со минимален удел од 25 отсто со опција за негово зголемување на 33 отсто. Овој договор го убеди израелскиот фонд да се приклучи на проектот, земајќи го предвид знаењето на ADMIE во областа на интерконекции на преносната мрежа.

Новата акционерска структура во голема мера придонесува за гарантирање на кредитната способност на EuroAsia Interconnector. Кипарската држава, исто така, размислува да се приклучи како акционер, што дополнително ги зголемува шансите проектот да стави крај на незавидниот статус на Кипар како единствена членка на ЕУ со изолирана електрична мрежа.

Претходната неспособност на EuroAsia Interconnector да собере средства, исто така, го загрози ослободувањето на 657 милиони евра одобрени од ЕУ.

Според кипарскиот весник Филелефтерос, државните власти изразиле сомневање во способноста на приватната компанија да управува со проект кој се очекува да чини повеќе од 2 милијарди евра.