---
title: Тетовската полиција заплени дрога и изрече притвор од 30 дена
date: 2023-04-10T00:13:16.148Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/3d0nmr-tp.png.webp
author: Вардарски
---

Двајца Тетовци, Е. И (23) и Б. Љ. (24), им е изречена мерка притвор во траење од 30 дена, откако кај нив била пронајдена марихуана. Според СВР Тетово, двајцата биле приведени во полиција вчера вечерта во Тетово, а кај нив била откриена и одземена дрога.

Двајцата се обвинети за „неовластено производство и пуштање во промет наркотични дроги, психотропни супстанци и прекурсори“, кривично дело кое предвидува казна по член 215 од Кривичниот законик.

По изрекувањето на казната, Е. Анд и Б. Љ. ќе бидат пренесени во Затворот КПУ-Скопје на издржување на 30-дневен притвор.

Оваа вест предизвика шокираност во локалната заедница, при што многумина ја изразија својата загриженост поради распространетоста на дрогата во областа. Други, пак, го изразија своето сочувство за парот, тврдејќи дека тие не треба да бидат казнети за она што тие го сметаат за злосторство без жртви.

Без разлика на јавното мислење, властите јасно ставија до знаење дека нема да се толерираат прекршоци поврзани со дрога и дека секој што ќе биде откриен дека поседува нелегални супстанции ќе се соочи со тешки последици.

Притворот на Е.Анд и Б.Љ. служи како остар потсетник на овој факт и ја нагласува важноста да се остане на десната страна на законот со цел да се избегнат потенцијални последици кои го менуваат животот.
