---
title: Телефонски разговор Османи - Кулеба
date: 2023-05-02T12:59:36.947Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tlelfkdhdz.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи на Северна Македонија Бујар Османи во телефонски разговор го информираше шефот на дипломатијата на Украина Дмитро Кулеба за одлуката на земјата да се приклучи на основачката група за формирање Специјален трибунал за криминал. за кривично дело агресија врз Украина.

Според соопштението од МНР, Османи истакнал дека овој потег претставува уште една потврда за континуираната поддршка на земјата за Украина во нејзината борба за правда, слобода и заеднички демократски вредности. Тој дополнително ја нагласи потребата да се стави крај на руската агресија и да се изведат сторителите на воените злосторства пред лицето на правдата.

Османи ја потврди непоколебливата поддршка на земјата за суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина, истовремено осудувајќи ја руската воена инвазија. Тој, исто така, истакна дека Северна Македонија презела низа чекори и мерки како одговор на руските воени акции, со фокус на поддршката на украинскиот народ во справувањето со предизвиците на руската агресија.

За време на разговорот, Османи и Кулеба разговарале и за активностите во рамките на претседавањето на Северна Македонија со Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ), како и за актуелната безбедносна ситуација во Украина и на европскиот континент.

Одлуката на Северна Македонија да се приклучи на основачката група на Специјалниот трибунал против кривичното дело агресија врз Украина се смета за значаен чекор во поддршката на напорите на Украина кон правдата и ставање крај на руската агресија. Овој потег ја нагласува посветеноста на Северна Македонија на заедничките демократски вредности и непоколебливата поддршка на земјата за суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина.
