---
title: ТЕ Неготино постави рекорд за непречена работа со полна моќност
date: 2023-04-09T01:51:19.014Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bubu2929.png.webp
author: Вардарски
---

Термоелектраната Неготино (ТЕ) во Северна Македонија нема да работи во следните 70 до 75 дена, соопшти генералниот директор на објектот. Погонот од денеска ќе ги изврши планираните ремонтни активности, а застојот се очекува да трае околу два и пол месеци.

И покрај тоа, генералниот директор на ТЕ, Стојан Стојановиќ, увери дека нема да има проблеми со снабдувањето со електрична енергија во земјава. Тој го наведе фактот дека објектот четири месеци работел без прекин со полн капацитет, со што е поставен рекорд од неговата изградба.

Стојановиќ додаде дека застојот на електраната ќе се компензира со енергетските капацитети на другите капацитети, вклучувајќи ги и обновливите извори на енергија (ОИЕ) достапни од АД ЕСМ, како и другите термоелектрани како што се РЕЦ „Битола“ и РЕЦ „Осломеј“.

Исто така, вреди да се напомене дека ТЕ Неготино не е подложен на редовни активности за ремонт повеќе од една и пол година од почетокот на енергетската криза во 2021 година. Планираното одржување е од суштинско значење за да се осигура дека објектот работи со врвни перформанси и ги исполнува бараните безбедносни стандарди .

ТЕ „Неготино“ е важен придонесувач во националното снабдување со електрична енергија, со моќност од 225 MW. Се наоѓа во близина на градот Неготино, во источниот дел на Северна Македонија. Електраната работи од 1982 година и користи лигнит како гориво.

Ремонтните активности се очекува да го вратат објектот во целосна работна состојба, а генералниот директор ја увери јавноста дека застојот нема да има негативно влијание врз снабдувањето со електрична енергија во земјата.
