---
title: Температурни рекорди за месец април во Португалија и Шпанија
date: 2023-04-29T01:39:52.590Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdnaskewsaq3123.png.webp
author: Вардарски
---

Властите соопштија дека делови од копното на Шпанија и Португалија ги урнаа температурните рекорди за април, бидејќи двете земји паднаа во невообичаено ран топлотен бран што го зголеми ризикот од шумски пожари, предупреди АФП.

Живата достигна 38,8 степени Целзиусови на аеродромот во јужниот шпански град Кордоба во четвртокот, соборувајќи го претходниот рекорд од 38,6 степени во источниот град Елче, соопшти националната метеоролошка служба АЕМЕТ.

Овие „прелиминарни податоци“ допрва треба да се потврдат - процес кој може да потрае неколку дена, изјави портпаролот на агенцијата за АФП.

Сепак, највисоката температура за цела Шпанија во месец април е забележана во 2013 година на Канарските острови, лоцирани на северозападниот брег на Африка, кога живата достигна 40,2 степени Целзиусови.

Во соседна Португалија, температурите во централниот град Мора достигнаа 36,9 степени Целзиусови во четвртокот, соборувајќи го рекордот од 36 Целзиусови степени поставен во април 1945 година во североисточниот град Пинхао, соопшти метеоролошката агенција IPMA.

Додека температурите почнаа да се намалуваат во Португалија во петокот, поголемиот дел од Шпанија остана жежок, а живата достигна 36 степени Целзиусови во Кордоба.

Невообичаено раниот топлотен бран беше предизвикан од маса многу топол и сув воздух што доаѓаше од Африка.

Врвните температури поттикнаа предупредувања за висок ризик од шумски пожари и влошување на условите за суша, што веќе ги натера некои фармери во Шпанија да не сеат семе оваа година.

Шпанската влада соопшти дека ќе ја започне својата кампања за следење на шумските пожари во петок, месец и половина порано од вообичаеното поради раниот почеток на високите температури.

Ова ќе вклучи додавање засилување на локалните противпожарни тимови и „континуирано следење на шумските пожари“ низ целата земја, се вели во соопштението на Министерството за внатрешни работи.

Пожарите опустошија околу 54.000 хектари (133.400 хектари) земја во Шпанија досега оваа година, во споредба со нешто повеќе од 17.000 хектари во исто време во 2022 година, според Европскиот информативен систем за шумски пожари.

Минатата година, Шпанија ја доживеа најжешката година досега, со речиси 75% од нејзиното земјиште ранливо на опустинување поради климатските промени, според Обединетите нации.

Резервоарите за вода во земјата се на половина од нивниот капацитет, а според синдикатот на земјоделци COAG, 60% од земјиштето

Шпанија е најголемиот извозник на маслиново масло во светот и главен извор на овошје и зеленчук во Европа.

Експертите велат дека климатските промени предизвикани од човекот го зголемуваат интензитетот и зачестеноста на екстремните временски настани, како што се топлотни бранови, суши и шумски пожари.
