---
title: Тешки казни за поранешните српски воени злосторници
date: 2023-06-01T05:00:49.625Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/teski-kazni-srpski.jpg
author: Вардарски
---
Трибуналот на ОН за воени злосторства во Хаг им ги зголеми затворските казни на двајца поранешни високи српски безбедносни функционери.

Јовица Станишиќ и Франко Симатовиќ беа осудени под обвинение за обука на одреди на смртта кои одиграа голема улога во етничкото чистење против муслиманите за време на војните од распадот на Југославија во 1990-тите.

Тие првично беа осудени на 12 години од 2021 година, но по денешната судска одлука казната е зголемена на 15 години.

Правосилната пресуда на судот за поранешна Југославија е и првата што ја докажува директната врска меѓу српската држава и кампањата за етничко чистење.

Г-дин Станишиќ, поранешен шеф на Службата за државна безбедност на Србија, и неговиот заменик, Франко Симатовиќ, висок разузнавач, беа клучни сојузници на покојниот поранешен претседател на Србија, Слободан Милошевиќ.

Судот ги прогласи шпионите за виновни за поставување кампови за обука и помагање на злогласните одреди на смртта, паравоените единици познати како Црвени беретки.

Тие беа прогласени за одговорни и вклучени во злосторства низ Босна и во еден град во Хрватска како членови на заеднички криминален план за отстранување на несрпските граѓани од големи области за време на војните по распадот на Југославија.3

По пресудата, Када Хотиќ, поранешна шивачка во Сребреница, чие тело на сопругот беше пронајдено во масовна гробница, зборуваше за Би-Би-Си, седејќи покрај фонтаната надвор од Трибуналот, и размислуваше за нејзината децениска потрага да ја пронајде вистината.

„Гледам ова прекрасно сино небо и оваа зграда на Хашкиот трибунал, која успеа да ни донесе делумна правда. Ги изгубив синовите, моите две деца, браќата, не можам да живеам во мојата Сребреница, живеам само за да се борам за правда. Сакам луѓето да живеат во една земја и да не се убиваат меѓусебно, сите ние сме само луѓе“, рече таа.

Доказите собрани за време на овие судења се историски извештај за она што се случи за време на крвавиот распад на поранешна Југославија.

Многумина се надеваат дека ќе помогнат да се залечат лузните од минатото и да се соберат поделени заедници за да се изгради мирна и обединета иднина.

„Ова е делот од сложувалката што недостасува“, вели Ненад Голчевски од Меѓународната коалиција на места на совеста.

„Сега повеќе не може да има негирање на улогата на Србија, таа како конечна пресуда го заокружува наследството, сега останува на нас, луѓето на Балканот, да го пренесеме ова наследство напред, да го искористиме, да научиме од него, така што вакво нешто никогаш повеќе да не се повтори“, изјави Ненад Голчевски за Би-Би-Си.