---
title: Тешки борби се водат во главниот град на Судан
date: 2023-06-06T18:00:25.820Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-tesk-borbi-glvngrad-sud.jpg
author: Вардарски
---


Западните области на главниот град на Судан, Картум, беа под силно гранатирање во понеделникот наутро, откако ривалските воени фракции се судрија во текот на ноќта, велат жителите, што дополнително го зголеми хаосот во Картум и во западниот судански регион Дарфур.

Борбите меѓу армијата и паравоените сили за брза поддршка (РСФ), кои меѓусебно се борат повеќе од седум недели, се интензивираа откако договорот за прекин на огнот со посредство на Саудиска Арабија и САД истече доцна во саботата.

Конфликтот протера повеќе од 1,2 милиони луѓе во Судан од своите домови, а околу 400.000 побегнаа во соседните земји. Најлошо претрпе главниот град, каде што неговите преостанати жители беа сведоци на интензивни борби, воздушни напади и беззаконие.

Доцна во неделата, жителите пријавија интензивни борби во трите града кои ја сочинуваат поголемата метрополитенска агломерација -- Картум, Омдурман и Бахри.

Во источниот регион на Картум, трупите на РСФ, кои се проширија во населбите на главниот град, се под целосна контрола и широко ограбуваат, рече жител на областа.

РСФ тврди дека работи на заштита на цивилите со апсење ограбувачи.

Војната, исто така, предизвика немири во крајниот запад на Судан, регионот Дарфур, кој страдаше многу од претходниот конфликт и каде што жителите на неколку градови пријавија напади од милиции поврзани со арапските номадски племиња.

Најмалку 40 луѓе се убиени и десетици повредени во Кутум во државата Северен Дарфур во последните денови, според активистите кои го набљудуваат регионот. Жителите, исто така, пријавија голем грабеж и несигурност во областа.

Во понеделникот, РСФ, која има голема база во Дарфур и потекнува од милициите со доминантно арапско потекло, објави видео во кое наводно се гледа дека го зазеле штабот на армијата во Кутум, трговски центар и еден од поголемите градови во регионот.

Неодамнешните денови ги донесоа првите дождови од годината во Картум, означувајќи го почетокот на сезоната на дождови што веројатно ќе ги комплицира напорите за помош веќе отежнати од бирократските доцнења и логистичките предизвици.