---
title: Тервел Пулев нокаутираше Американец во третата рунда
date: 2023-04-14T17:24:30.250Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/kobnukt.png.webp
author: Вардарски
---

Тервел Пулев по пауза од 334 дена се врати на професионалниот ринг во САД и на крајот од третата рунда го нокаутира Американецот Џоел Хоџгрин.

Бугарскиот боксер ја забележа 17-та победа (14-та со нокаут) и заслужено ја крена раката во салата Хангар во Коста Меса. Противникот со паметни трикови се обидуваше да избегне пораз, но наиде на тешка десна кука и испратен во нокдаун на крајот од третиот дел.

Иако гонгот го спаси, тој и неговиот тим решија да стават крај на маките и мавтаа со белата крпа, а Пулев беше прогласен за победник. Во таборот на Тервел, како и секогаш, беше неговиот постар брат Кубрат.

Прво коло

Дури четири пати противникот на Пулев се наведнуваше на скратено растојание и му отежнуваше на Бугаринот да ги пласира ударите, иако на нечист начин. Тервел сепак слета добро лево директно на главата на својот противник и се чинеше дека направил повеќе за да ја преземе рундата.

Втор круг

Американецот држеше добро долга дистанца, но Тервел го најде со директно лево-десно на самиот крај од втората рунда и дефинитивно го затресе. Последниот гонг го спречи Бугаринот да го заврши нападот и да ја заврши борбата, но сепак забележа чист удар што му даде предност во средбата. Веќе дури и судијата во рингот му даде неколку забелешки на Хоџгрин за неговото постојано свиткување и свиткување.

Трето коло

Пулев употреби аперкат по телото и повторно го најде противникот со десна кука која го собори. Во претходниот таков случај, судијата свикаше, но сега немаше друг избор освен да започне броење. Американецот успеа да се исправи, но неговиот агол реши да фрли пешкир на крајот од рундата. Хоџгрин и така не можеше да дише од исцрпеност, а веќе изеде многу битка, што ја мотивираше неговата одлука да престане со маките.
