---
title: Тежок успех за Галатасарај над Норвежаните во СХЛ
date: 2023-08-24T17:25:30.252Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mold-galatas-sr.jpg
author: Вардарски
---
Екипите на Молде и Галатасарај одиграа спектакуларен дуел во плејоф рундата за влез во групната фаза од Лигата на шампионите. Екипата на Турците, кои требаше да бидат прелиминарни фаворити во конфликтот, оствари комплексен триумф на гостувањето во Норвешка. Победата за гигантот од нашиот јужен сосед стигна длабоко во продолжението на средбата.

Норвежанецот Фредерик Мидсо го постигна победничкиот гол за Галатасарај откако се исмеваше со судијата.

  Сепак, интригата е резервирана за реваншот, каде фудбалерите на Галатасарај ќе треба да покажат многу поголема предност за победа.

Натпреварот на стадионот Акер започна одлично за домашната екипа. Веќе во 8. минута левиот бек Мартин Елингсен отвори за Молде, а голот ги издигна навивачите на Норвежаните.

Но, расположението на домаќините набрзина беше помрачено, бидејќи само за четири минути Галатасарај успеа да направи целосен резултатски пресврт. Најпрво израмни Оливеира во 25. минута, а малку подоцна Мауро Икарди го доведе турскиот тим во водство.

Второто полувреме исто така не започна најдобро за гостите. Фудбалерите на Молде уште еднаш дојдоа до идентитет, а овој пат прецизен беше другиот бек на домашната екипа Еирик Хауган.

Паритет во резултатот беше резервиран до 93. минута, кога Мидсио

ги казни своите сонародници и му обезбеди успех на Галатасарај. Реваншот во Турција е за една недела.