---
title: Тензиите се разгореа на протестот во Париз
date: 2023-09-25T08:00:36.474Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-prot-paris.jpg
author: Вардарски
---
Француската влада го осуди „неприфатливото насилство“ за време на протестот на екстремната десница против полициската бруталност, при што полицајците беа заробени во нивниот полициски автомобил откако беше нападнат, јави дописникот на АФП.

Протестот ширум земјата се одржа нешто помалку од три месеци по бесцелно убиството на млад човек надвор од Париз за време на инспекција на патот, што предизвика повеќе од една недела немири во Париз и во другите градови.

Стотици луѓе облечени во црно и со качулки се одвоија од главниот марш на неколку илјади луѓе во Париз

Тие ги скршиле стаклата на филијалата на банка и фрлале предмети кон полициски автомобил заглавен во сообраќајот, јави репортер на АФП.

Париската полиција соопшти дека полициското возило било нападнато со стрела и само со интервенција на полицискиот одред за немири дозволил автомобилот да биде ослободен.

На видеото кое подоцна беше објавено од BFMTV и споделено на интернет, се гледа како група маскирани демонстранти трчаат по автомобилот, постојано го клоцаат, а еден маж го крши прозорецот со ламба.

Еден полицаец излегува и замавнува со службеното оружје, но не пука и се враќа во возилото.

Шефот на париската полиција Лоран Нуњез изјави дека три лица се уапсени во врска со инцидентот.

Синдикатите соопштија дека се очекува околу 80.000 луѓе да протестираат ширум Франција, одговарајќи на повикот на радикалната левица, вклучително и тврдолевичарската партија Нефлексибилна Франција (LFI), но полицијата ја објави бројката на 13.800.