---
title: Тереза ​​Меј го бранеше својот договор за Брегзит
date: 2023-09-15T10:30:51.557Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-tereza-mej.jpg
author: Вардарски
---
Години откако беше соборена од функцијата, поранешната британска премиерка Тереза ​​Меј го нападна својот долгогодишен ривал и наследник во Конзервативната партија, Борис Џонсон, велејќи дека Џонсон направил „лош договор“ за да ја напушти ЕУ, објави европското издание на Политико.

Меј беше сменета како премиер од Џонсон во јули 2019 година по неколкумесечни неплодни обиди да се усвои договор за повлекување од Брегзит што ќе ја добие поддршката од Долниот дом.

Таа во серија интервјуа за промовирање на нова книга тврдеше дека на Обединетото Кралство ќе и биде подобро доколку пратениците во нејзината партија едноставно го прифатат нејзиниот предлог и продолжија понатаму.

„Тоа нема да и даде на ниту една страна 100 отсто од она што го сакаа, но ќе и даде на земјата подобар севкупен договор“, изјави Меј за Би-Би-Си.

Меј сега, како пратеничка, беше заменета со Џонсон, кој во 2019 година склучи нов договор со ЕУ, кој на крајот беше усвоен по убедливата победа на општите избори. Овие избори им дадоа на ториевците кои го поддржуваат Брегзит доволно големо мнозинство за да го надминат ќор-сокакот.

Но, клучните аспекти на договорот - особено неговите правила за трговијата во Северна Ирска - мораа да се преправат откако самиот Џонсон беше соборен од лутите ториевци во 2021 година.

Во одвоено интервју за ЛБЦ, Меј рече дека договорот на Џонсон, кој го вклучува многу оспоруваниот протокол за Северна Ирска, е „лош договор“.

„Отсекогаш сум велел дека договорот што тој го прифати, со таа граница по Ирското Море, не мислам дека може да биде прифатен од ниту еден премиер на ОК поради поделбата меѓу Велика Британија и Северна Ирска што ја создаде“, таа. кажа.

„Но, тој го прифати она што всушност ЕУ го понуди на прво место, а потоа тврдеше дека тоа е голема победа.

„И на позадината на тоа, се разбира, тој можеше да каже дека го завршил Брегзит - и на задната страна на неговата желба да го постигне Брегзит, тој можеше да добие многу добри изборни резултати“, додаде Меј.