---
title: Тетовскиот анестезиолог го нарушил човечкото достоинство, можно е
  одземање на лиценцата
date: 2023-04-18T00:42:20.347Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/krolskjrsr.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантниот инцидент што ја потресе медицинската заедница и пошироката јавност, 43-годишната доктор, анестезиолог од тетовското село, Одри, е фатена како снима и директно пренесува пациенти и медицински персонал на социјалните мрежи. . Инцидентот покрена сериозна загриженост за приватноста на пациентите, медицинската етика и одговорноста на здравствените работници во почитувањето на достоинството и правата на пациентите.

Случајот на виделина го изнесе директорот на тетовската болница, кој настанот го пријавил кај надлежните. Министерот за здравство, Фатмир Маџити, побара одземање на лиценцата за работа на докторот, наведувајќи го нарушувањето на човечкото достоинство и нарушувањето на доверливоста на пациентите како тешки прекршоци кои налагаат тешки последици.

Лекарската комора, независна и професионална организација која ги застапува докторите на медицина во земјава, упати остра осуда за инцидентот. Лекарската комора во соопштението ја истакна важноста од почитување на правата на пациентите и одржување на највисоките стандарди на професионализам и етичко однесување во областа на медицината. Лекарската комора вети дека ќе преземе брзи активности и мерки како одговор на инцидентот, согласно Кодексот за медицинска деонтологија со кој се обврзани сите лекари.

Кодексот за медицинска деонтологија бара лекарите да ја вршат својата професија совесно и одговорно, да го почитуваат човечкото достоинство и правата на пациентите и да ја поддржуваат нивната доверба. Лекарската комора ја изрази својата заложба за заштита и унапредување на стручноста и етичките должности и права на лекарите, притоа задржувајќи критички став кон секое дејствие што го загрозува достоинството, угледот и интегритетот на лекарската професија, што се смета за активност на посебна социјален интерес.

Инцидентот со тетовскиот анестезиолог предизвика загриженост кај медицинската заедница и пошироката јавност. Приватноста и доверливоста на пациентите се основни принципи во здравствената заштита и секое прекршување на овие принципи се смета за сериозно нарушување на довербата. Лекарската комора нагласи дека ваквите изолирани инциденти не треба да го нарушат угледот на целата лекарска професија која ја сочинуваат посветени професионалци кои ревносно и одговорно секојдневно се грижат за пациентите.

Како што се одвива случајот со тетовскиот анестезиолог, јавноста и лекарската заедница со нетрпение го очекуваат исходот од истрагата и последователните дејствија што ќе ги преземат надлежните и Лекарската комора. Инцидентот служи како остар потсетник за важноста од почитување на медицинската етика, почитување на правата на пациентите и одржување на највисоките стандарди на професионализам во практиката на медицината. Исто така, ја нагласува потребата од строги мерки за да се спречат вакви инциденти да се случат во иднина и да се осигура дека приватноста и достоинството на пациентите секогаш се зачувани во здравствената средина.
