---
title: Телото на бремена жена е пронајдено на брод со мигранти кај Канарските Острови
date: 2023-06-21T19:00:54.200Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tel-brem-zena.jpg
author: Вардарски
---
Бремена жена загина при обидот да стигне до Канарските острови, кои се дел од Шпанија, но се наоѓаат во близина на брегот на Африка, соопшти во вторникот крајбрежната стража на земјата, откако нејзиното тело беше пронајдено на брод со околу 50 мигранти во близина на атлантскиот брег на островот Ланзароте, пренесува Ројтерс.

Рибарски брод ги забележал мигрантите во близина на плажата Лос Кокотерос во Ланзароте, додаде крајбрежната стража.

Телото на жената било пронајдено во чамец со 42 мажи, седум жени и три деца, на кои им биле дадени ќебиња и лекарска помош откако биле подигнати од спасувачки брод.

Енрике Еспиноза, менаџер на Конзорциумот за безбедност и вонредни состојби на Ланзароте, изјави за локалната телевизија дека мигрантите имале среќа што ги нашол рибарскиот брод бидејќи биле зафатени од силна струја.

„Може да има повеќе предупредувања (за пристигнувања)“, додаде тој, бидејќи доброто време обично го зголемува бројот на мигранти кои се обидуваат да стигнат до Европа.

Во понеделникот, друга рибарка забележа чамец со мигранти во близина на Моган, Гран Канарија, со 53 луѓе. Тројца од нив биле во лоша здравствена состојба, соопшти крајбрежната стража.

Најмалку 5.914 луѓе пристигнале на Канарските Острови меѓу 1 јануари и 15 јуни оваа година, според бројките на шпанската влада, што е пад од 31,5% во споредба со истиот период во 2022 година.