---
title: Тешки борби за селото Вербово, Запорожје, има и пожари
date: 2023-09-03T10:30:00.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-vebrevo-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Службата FIRMS на НАСА, која собира податоци за отворени сателитски оган, фати нов пожар на местото на селото Вербово, во непосредна близина на Роботин, неодамна заробен од украинската војска (како што забележа британскиот блогер на OSINT, Кајл Глен). Неофицијални извори од двете страни известуваат за некои успеси на вооружените сили на Украина.

Пожарот можеби е резултат на гранатирање, но не дозволува да се извлечат заклучоци за тоа која земја го гранатирала ова место и, соодветно, кој го контролира, коментира рускиот сервис на Би-Би-Си.

На руска страна, бројни провоени канали зборуваат за моќен напад на украинската армија. Вербово е еден од јазлите на руската утврдена линија. Исто така, воениот набљудувач на Билд, Џулијан Ропке, дошол до заклучок за можно неизбежно ослободување на селото од Вооружените сили на Украина.

Официјално партиите не најавија преминување на Вербово од на ниту една партија. Андриј Ковалев, претставник на украинскиот Генералштаб, утрото рече дека „На линиите \[...] Мала Токмачка-Вербово \[ВСУ] постигнаа успех, се закотвуваат на постигнатите линии“, но рече дека речиси истото вчера. Во официјалното резиме на претставникот на руското Министерство за одбрана, генерал Игор Конашенков, пред два часа, беше кажано дека „девет напади на единици за воздушно-десантни напади на 46-та бригада за воздушно-десантен напад и на 82-та бригада за воздушно-десантен напад на вооружените сили на Украина во областите во населбите Роботино и Вербово беше одбиена со воздушни напади, артилериски оган и тешки системи за фрлање пламен“.