---
title: Телефонски разговор Османи- Ал Сауд
date: 2023-05-16T01:22:38.819Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmani-razg-alsad-.jpg
author: Вардарски
---
Во значаен развој во насока на зајакнување на билатералните односи, министерот за надворешни работи Бујар Османи денеска оствари конструктивен телефонски разговор со неговото височество принцот Фајсал бин Фархан Ал Сауд, министер за надворешни работи на Кралството Саудиска Арабија. Дискусијата беше фокусирана на истражување на можностите за продлабочување на врските меѓу двата народи, особено во областа на економската соработка и трговските односи.

Еден од клучните моменти на разговорот беше изразувањето благодарност на министерот Османи до Саудиска Арабија за неодамнешната помош во евакуацијата на четворица македонски државјани од Судан. Овој чин на солидарност и пријателство меѓу двете земји дополнително ја зацврсти нивната блиска врска.

За време на повикот, министрите разговараа и за актуелната ситуација на Блискиот Исток, при што министерот Османи ја пофали Саудиска Арабија за нивните тековни напори за изнаоѓање решение за кризата во Јемен. Посветеноста на Саудиска Арабија за стабилизирање на регионот беше потврдена и ценета од страна на министерот Османи.

Понатаму, двајцата лидери разменија мислења за мултилатералната соработка меѓу нивните земји и разговараа за различни надворешнополитички прашања од заемен интерес. Оваа размена на мислења ја покажува посветеноста на двете нации да се вклучат во продуктивен дијалог и да соработуваат за глобалните прашања.

Забележливо е дека министерот Османи претходно во ноември минатата година беше во официјална посета на Саудиска Арабија. При таа посета примарниот фокус беше ставен на презентирање на бројните предности и можности со кои располагаат странските инвеститори во Македонија. Посетата служеше за зајакнување на меѓусебното разбирање и отворање на патот за поблиски економски врски меѓу двете земји.

Телефонскиот разговор меѓу министерот Бујар Османи и неговото височество принцот Фајсал бин Фархан Ал Сауд ја означува заедничката посветеност на Македонија и Саудиска Арабија за зајакнување на нивните билатерални односи на различни полиња. Дискусиите одржани денеска отвораат нови патишта за економска и трговска соработка, како и ја потврдуваат трајната врска на пријателство и солидарност меѓу двата народи.