---
title: Телото на турист кој исчезна пред 37 години е пронајдено во глечер кој се топи
date: 2023-08-02T09:00:00.037Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-telo-na-turist00.jpg
author: Вардарски
---
Телото на турист кој бил исчезнат 37 години е пронајден во глечер кој се топи во близина на Матерхорн на швајцарските Алпи, пишува ABC News.

38-годишен германски алпинист бил пријавен за исчезнат откако не се вратил од планинарење во септември 1986 година, соопшти полицијата во швајцарскиот кантон Вале.

Но, минатиот месец, на 12 јули, планинарите кои го минуваат глечерот Теодул во близина на Матерхорн на јужните Алпи „откриле човечки остатоци заедно со неколку парчиња опрема“ на глечерот, потврдија властите.

„Целото откритие е пренесено во Сион, во Одделот за судска медицина во болницата во Вале, за таму да биде прегледан во соработка со Одделот за форензичка идентификација на кантоналната полиција на Вале“, се вели во соопштението на полицијата во кое се објавува грозното откритие. „Споредбата на ДНК утврди дека ова е навистина алпинистот кој исчезна од септември 1986 година.

Властите не го објавија идентитетот на мажот, но објавија фотографија од местото на настанот каде што е пронајден како носи мокри планинарски чевел со црвени врвки покрај неколку предмети од 'рѓосана планинарска опрема.

Не е јасно дали мажот сè уште има блиски роднини да бидат известени за неговата смрт. Истрагата за неговата смрт е во тек.

Глечерите кои се повлекуваат откриваат повеќе планинари чие исчезнување било пријавено пред неколку децении.