---
title: Теодор Ушев ја одби наградата за кино Москва
date: 2023-04-28T23:59:54.269Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjakj121op.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот режисер Теодор Ушев одби да ја прими наградата „Сребрен свети Ѓорѓија“ што му беше доделена синоќа на Меѓународниот филмски фестивал во Москва. Награден е неговиот филм „Fi One and 618“.

Ушев на својот Фејсбук профил објави видео порака со која ја објави веста.

„Ви благодариме за ова признание. Киното е најмоќното оружје. Но, ова оружје е корисно само кога служи добро.

Во мојот мал филм, една мала безначајна личност го разнесува моќниот томпал на тоталитарните титани, како во мојата омилена бајка, каде Иванушка Будалата го надмудри Кошчеи Бесмртниот (бидејќи тираните секогаш се сметаат за бесмртни).

Под сите други околности, со задоволство би ја прифатил оваа статуетка, која ја симболизира победата на доброто над злото. Св. Џорџ му ја отсекува главата на змејот што ги убива децата.

Но, денес во Москва местата на доброто и злото се обратни. Тие ви велат дека мора да ги испратите вашите деца да бидат убиени.

Не можам да ја прифатам оваа награда во град од кој се издаваат наредби за убивање деца, жени и старци.

Затоа, со големо жалење морам да одбијам да ја прифатам оваа статуетка. Сакам да го оставам на вас, овде во Москва. Се надевам дека господинот Михалков го стави во својата канцеларија до иконата со св. Ѓорѓи, да ве потсети на што е симбол Св. Џорџ.

....Кога повторно ќе може слободно да се дише во Москва, ќе дојдам и ќе ја побарам статуетката назад. И ќе знам дека ова е навистина Св. Џорџ, а не лажлив измамник“.

Ова се дел од зборовите на Теодор Ушев до својата публика и до Московскиот филмски фестивал.
