---
title: Тепачка меѓу две жени во Шуто Оризари
date: 2023-04-24T20:09:29.098Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sesptnezni.png.webp
author: Вардарски
---

Шуто Оризари, Скопје - На 23.04.2023 година во 15.00 часот од физичка пресметка помеѓу две жени нарушен е јавниот ред и мир на подрачјето на Шуто Оризари. Инцидентот бил пријавен во СВР Скопје, а од МВР соопштуваат детали за расправијата.

Според МВР, тепачката настанала помеѓу С.А.(55) и Ш.Д. (40), двајцата од Скопје. Двете жени биле вмешани во претходна расправија, по што дошло до физичка пресметка во Шуто Оризари. Точната причина за спорот допрва ќе се утврдува, а во тек е дополнителна истрага.

Инцидентот го нарушил јавниот ред и мир во околината, а од МВР велат дека по целосно документирање на случајот ќе следи соодветен поднесок. Важно е да се напомене дека физичките препукувања и спорови може да имаат сериозни последици, а од суштинско значење е конфликтите да се решаваат преку мирни средства и соодветни канали.

Шуто Оризари е општина лоцирана во Скопје, позната по својата разновидна заедница и жива култура. Ваквите инциденти се ретки во областа, а властите преземаат соодветни мерки за да се осигураат безбедноста и благосостојбата на жителите и посетителите.

Министерството за внатрешни работи апелира до јавноста да се воздржи од каква било форма на насилство или нарушување на јавниот ред и мир и да бара мирни средства за решавање на конфликтите. Исто така, ги потсетува сите да пријават какви било инциденти или спорови до соодветните органи за брза и соодветна акција.

Со оглед на тоа што истрагата за расправијата продолжува, Министерството за внатрешни работи е посветено да го почитува владеењето на правото и да се погрижи ваквите инциденти да не го нарушат мирот и хармонијата на заедницата во Шуто Оризари и низ Скопје.
