---
title: Титански диспаритет во одговорот на светот на поморските катастрофи
date: 2023-06-23T15:45:59.270Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-titanski-disap.jpg
author: Вардарски
---
Титан и Адријан се два брода неодамна изгубени на море, на оддалеченост од четири дена и 4.000 милји. Петмината мажи за кои се верува дека ги загубиле животите на Титан добија опширно медиумско покривање ширум светот. Во меѓувреме, околу 700-те што загинаа кога Адријана потона кај брегот на Грција, главно жени и деца, во суштина се заборавени, пишува Democracynow.

Патниците на Титан беа богати; двајца беа милијардери. Секој од нив платил по 250.000 долари за авантурата на животот, нуркање во длабоко море за да ги видат потонатиот брод Титаник, „непотонливиот“ патнички брод што потона во 1912 година откако удри во санта мраз. Оние кои беа набиени на разбиениот рибарски брод Адријана не бараа авантура, туку засолниште од војната, сиромаштијата, климатските промени или која било од многуте други опасни по живот кризи кои ги принудуваат луѓето да ги напуштат своите домови со ништо повеќе од облеката на грбот. Тие им плаќале на трговците со луѓе да ги превезуваат од Либија до Европа.

Можеби најзабележителната разлика помеѓу овие две катастрофи е како светот реагираше на нив. Владите веднаш потрошија милиони за да организираат операција за пребарување и спасување за да го пронајдат Титан потопен некаде во северниот дел на Атлантикот, длабоко под област двојно поголема од Конектикат. Медиумите обезбедуваа континуирано покривање, со еден одбројувачки часовник предвидувајќи кога подморницата ќе остане без кислород. Американската крајбрежна стража и морнарица и канадската влада испратија авиони и чамци во областа за пребарување. Франција и Канада распоредија роботи за длабоко море. Луѓето ширум светот гледаа и чекаа со заматен здив…

Во меѓувреме, во Грција властите ја знаеја точната локација на преоптоварената Адријана. Сега се појавуваат шокантни детали за потонувањето на 14 јуни. Сметките од прва рака пријавени во Ел Паис покажуваат дека грчката крајбрежна стража можела да спаси 400-750 патници на осудениот брод, но избрала да не го стори тоа.
(Потонувањето на Адријана во 2:19 часот по полноќ има морничава сличност со потонувањето на Титаник во 2:20 часот).

Повеќето или сите од околу 100-те преживеани на Адријана не беа спасени од грчките власти, туку од приватна јахта што одговори на повикот за помош. Меѓу преживеаните има 47 Сиријци, 43 Египќани, 12 Пакистанци и двајца Палестинци. Сите тие беа мажи кои беа над палубата на Адријана. Стотици жени и деца беа заробени под палубата и потонаа заедно со бродот.

„Згрозена сум од алармантното ниво на толеранција за сериозни прекршувања на човековите права врз бегалците, барателите на азил и мигрантите што се разви низ цела Европа“, рече Дуња Мијатовиќ, комесарката за човекови права на Советот на Европа, на 19 јуни, ден пред светот. Ден на бегалците. „Извештаите за кршење на човековите права...сега се толку чести што едвај се регистрираат во умот на јавноста.

Мијатовиќ продолжи: „Минатонеделниот бродолом кај грчкиот брег е уште еден потсетник дека, и покрај многуте предупредувања, животите на луѓето на море остануваат загрозени поради недоволниот капацитет за спасување и координација, недостатокот на безбедни и легални патишта и солидарност, и криминализирање на невладините организации кои се обидуваат да пружат спасувачка помош низ Европа, потиснување на копнените и поморските граници, насилството врз бегалците и мигрантите, одбивањето на азил, одбивањето на хуманитарна помош и вознемирувањето на бранителите на правата на бегалците се широко документирани.

Проектот за исчезнати мигранти на Меѓународната организација за миграција го наведува бројот на мигранти кои загинале во Медитеранот на над 27.000 од 2014 година. Високиот комесаријат на ОН за човекови права проценува дека речиси 1.200 загинале досега оваа година на опасниот морски премин кон Шпанија, Италија и Грција. Овие смртни случаи, приближно ист број како оние на Титаник, се секако недоволно пребројани. Само оваа недела се верува дека 39 мигранти се удавиле во обид да преминат од Мароко до шпанските Канарски острови.

Трагедиите на Титан и Адријана беа многу различни, но и двете можеа да се спречат. Сите патници, без разлика дали се мигранти или милионери, заслужуваат спас. Глобалниот одговор на исчезнувањето на Титан треба да биде модел за тоа како реагираме на бродовите со мигранти во неволја. Познавањето на имињата и маките на оние кои бараат азил е она што го прави светот да се грижи.