---
title: "Тиери Бретон: ЕУ мора да премине во режим на воена економија"
date: 2023-05-12T00:39:23.762Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-voena-unija.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија „сега мора да премине во режим на воена економија“, рече во четвртокот европскиот комесар Тиери Бретон, одговорен за одбранбената политика. Според него, војната во Украина ја принудува Европа да ја зајакне својата безбедносна и одбранбена индустрија, ја цитира европското издание на „Политико“.

Комесарот за внатрешен пазар Тиери Бретон им вети на учесниците на Европскиот одбранбен самит 1 милијарда евра од Европскиот механизам за поддршка на мирот дека ќе продолжат да ги надополнуваат резервите на оружје откако ќе испратат оружје во Украина.

„Сегашната агресивна војна против Украина фундаментално го промени безбедносното опкружување во Европа“, рече Бретон преку видео врска. Тој додаде дека Европската комисија е подготвена да ги забрза процедурите за јавни набавки, да ги отстрани пречките за трансфер на муниција во рамките на единствениот пазар и да ги отстрани „секоја регулаторна бариера“ за работното време.

Францускиот еврокомесар го повтори својот повик до Европа да го зголеми својот производствен капацитет на 1 милион куршуми годишно во рок од една година, како дел од нацрт-законот за одбранбено производство наречен „Акт за поддршка на производството на муниција“ (ASAP).

Минатата недела, Комисијата ги одобри плановите за зголемување на капацитетот за производство на муниција на ЕУ со инјектирање на 500 милиони евра средства од ЕУ во европските фабрики за муниција за да се поттикне производството на оружје - во комбинација со околу 500 милиони евра кофинансирање од земјите-членки и други извори.

Микаел Јохансон, извршен директор на шведската воздухопловна и одбранбена компанија Сааб, рече дека целта од 1 милион проектили е реална и дека Сааб може да обезбеди 400.000 проектили само од својата шведска фабрика.

„Можеме да дејствуваме уште утре доколку Комисијата одлучи кој ќе ја нарача муницијата“, рече тој. „И Европската инвестициска банка треба да се организира за да почне да го поддржува одбранбениот сектор.

Јохансон рече дека Европа е „премногу зависна“ од САД и дека треба да ги зголеми своите суверени способности. „Ако денес сме 70 до 30 проценти зависни од САД, треба да го префрлиме тоа на околу 30 до 70 проценти во корист на суверените способности“, рече тој.

Земјите-членки во моментов планираат да почнат да трошат 70 милијарди евра во следните три години за зајакнување на нивните одбранбени способности, им рече шефот за надворешни работи на ЕУ, Жозеп Борел, на присутните на состанокот.

„Не бев обожавател на (поранешниот американски претседател) Доналд Трамп, но мислам дека тој беше во право за една работа: Европејците не го делат својот дел од товарот“ во рамките на трошоците за одбрана на НАТО, рече Борел.