---
title: Тихановска инсистираше Белорусија да биде приоритет на состанокот на НАТО
date: 2023-07-12T06:00:55.241Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-tih-investirase.jpg
author: Вардарски
---
Белоруската опозициска лидерка Светлана Тихановскаја во вторникот на самитот на НАТО во Вилнус изјави дека сака да го изрази ставот на нејзината земја за конкретни прашања како што е трансферот на руското тактичко нуклеарно оружје на белоруска територија. Во интервју за РСЕ на 11 јули, таа инсистираше на тоа дека и Белорусија заслужува да биде високо на агендата.

„Речиси една година немаше нов притисок против режимот. Ова се смета за слабост на демократијата - авторитарниот лидер Александар Лукашенко и неговите другари вршат криминал по криминал и нема казна за тоа“, рече Тихановскаја.

Белорускиот опозициски лидер, за кој поддржувачите и западните влади велат дека е вистинскиот победник на претседателските избори во земјата во август 2020 година, го повтори својот став дека не може да има безбедност за Украина без слобода за Белорусија.

„Овој однос треба да биде во мислите на политичарите од НАТО“, рече таа во интервјуто.

Загриженоста на Цихановскаја произлегува од коментарите на руските официјални лица кои го подигнаа сеништето за потенцијална употреба на нуклеарно оружје во Украина и откако Лукашенко го прифати планот за распоредување на руско нуклеарно оружје во Белорусија.

Потсетуваме дека Лукашенко на 6 јули изјави дека „одреден број нуклеарни боеви глави“ биле преместени во Белорусија, додавајќи дека тактичкото нуклеарно оружје било распоредено како одвраќање, а не како офанзивно оружје.

Тихановскаја на годишнината од катастрофата во Чернобил во април рече дека огромното мнозинство Белоруси се против плановите за распоредување на руско тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, но нивните ставови не биле земени предвид пред да се премести оружјето таму.

Таа призна дека Украинците се борат за слобода и безбедност на целиот регион и рече дека Белорусите треба да ги поддржат на секое ниво.

„На Украина мора да и се даде се што ѝ е потребно за да се бори против напаѓачите на руските сили“, рече таа. „Кога му треба оружје, треба да даде оружје, кога му треба членство во НАТО, треба да и го даде на Украина.

Белорусија, исто така, објави дека ги прифаќа борците на ПВК „Вагнер“ по бунтот на лидерот Евгениј Пригожин. Самиот Лукашенко интервенираше за да го убеди Пригожин да се откаже.

Но, борците на групата на белоруска територија ги загрижија соседните земји.

Белорусија во март ја осуди прогонетиот опозициски лидер Тихановска на 15 години затвор. Таа беше прогласена за виновна за водење на историските протести против лидерот на поранешната советска држава.

40-годишната Тихановска е осудена во отсуство под обвинение за велепредавство и „заговор за преземање на власта“.

Таа побегна од Белорусија во Литванија откако се кандидираше за претседател против Лукашенко на претседателските избори во 2020 година, што беше проследено со масовни протести поради наводна изборна измама.

По задушувањето на демонстрантите, Тихануска ја предводеше опозицијата во егзил и ги осуди изборите на кои Лукашенко се прогласи за победник.

Претходно, Белорусија, исто така, покрена нови обвиненија против уапсениот сопруг на Тихановска, 44-годишен блогер кој беше приведен во 2020 година додека се обидуваше да се кандидира за власт против самиот Лукашенко.

Неговото апсење ја испровоцира Тихануска да се кандидира за функцијата наместо него, иако таа немаше јавен профил и и беше дозволено да гласа.

Активистите за човекови права велат дека илјадници се во затвори во Белорусија поради политички мотивирани обвиненија. Лукашенко, кој е на власт од 1994 година, е параја на Западот и близок сојузник на Русија.

На почетокот на јули, Тихановски рече дека добила анонимна порака дека нејзиниот уапсен сопруг Сергеј Тихановски, со кого не се слушнала од март, е мртов.