---
title: "ТМРО: Резолуцијата за осуда на српскиот геноцид е легитимна"
date: 2023-07-02T15:00:00.000Z
created_at: 2023-07-02T15:00:00.000Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tmro-vancho-shehtanski.jpg
author: Гоце Кически
---
Усвојувањето на официјална резолуција од страна на македонското Собрание за осуда на српскиот геноцид во тој историски период е легитимен и неопходен чекор што требаше да се направи уште во 1991 година. И денес, во 2017 година, го има истото значење, смета претседателот на ТМРО Ванчо Шехтански.

Во продолжение целосниот текст од соопштението на ТМРО:

Периодот од 1912 до 1941 година претставува период на српска окупација на Македонија, придружен со планирана колонизација на српското население, принудна промена на имињата на поединци и непобитен историски геноцид извршен преку крвавото задушување и масакр на цивилното население за време на Тиквешкото востание. во 1912 година и Охридско-дебарското востание во 1913 година. Во овие востанија Македонците и Албанците заедно се бореа против српската окупација.

Усвојувањето на официјална резолуција од страна на македонското Собрание за осуда на српскиот геноцид во тој историски период е легитимен и неопходен чекор што требаше да се направи уште во 1991 година. И денес, во 2017 година, го има истото значење.

Меѓу жртвите на српскиот геноцид има и членови на моето ужалено семејство, а ТМРО не гледа причина сите политички субјекти да не го потпишат овој историски документ како потсетување на минатото и поука за иднината, потенцираше претседателот на ТМРО Ванчо Шехтански.