---
title: Тоа беше еден од најтешките и највозбудливите натпревари што сум ги ...
date: 2023-08-21T11:12:28.905Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/dzokovic.jpg
author: Вардарски
---
моите тешки натпревари
Тоа беше еден од најтешките и највозбудливите натпревари што сум ги одиграл во животот. Ова го соопшти Новак Ѓоковиќ по епскиот финиш против Карлос Алкараз на шампионатот од серијата Мастерс 1000 во Синсинати. На Србинот му беа потребни пет меч топки и речиси четири часа на 35 степени на теренот за да го скрши отпорот на интернационалецот број 1 за конечни 5:7, 7:6 (7), 7:6 (4). Со овој метод Ѓоковиќ го освои својот трет пехар на натпреварувањето и вкупно 95.

„Тешко е да се опише. Лудо е, не знам што да кажам. Генерално, тоа беше еден од најтешките и највозбудливите натпревари што некогаш сум ги одиграл во мојот живот. ниски падови, неверојатни поени и гадни игри, топлотни удари, камбекови“, објаснува 36-годишниот белграѓанец, кој поради проблеми со топлината доби лекарска помош на почетокот на вториот сет.

„Карлос е извонреден играч, имам голема почит кон него“, сподели и Новак Ѓоковиќ, за кого ова беше 95. пехар во сингл, втор по Џими Конорс и Роџер Федерер.

„Одлично е да играм против тебе, да го делам теренот со тебе, да

Јас учам од тебе. Овој натпревар навистина го реши нешто сосема мало, само што ме изучува мајстор како тебе. Честитки за тебе и твојот тим“, сподели Алкараз за својот противник.

Алкараз, од своја страна, призна дека е горд на својот настап, иако му призна на Србинот, кој го доби четвртиот натпревар меѓу нив - двајцата во моментов имаат 2-2 во директни конфликти.

„Се чувствувам горд на себе, да бидам искрен. Плачев додека се борев до последната точка. Задоволен сум од тоа што го направив“, изјави 20-годишниот Шпанец.

Тој ќе биде носител како носител број 1 на УС Опен, кој започнува на 28 август, а Ѓоковиќ е втор. Алкараз ќе го чува пехарот во Њујорк од 2022 година.