---
title: Тоалетната хартија, влажните марамчиња, пелените и хигиенските салфетки
  ќе имаат замрзната цена и ќе се намалат за 13 проценти
date: 2023-03-29T23:19:37.135Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/toatleharija.png.webp
author: Вардарски
---

Тоалетната хартија, влажните марамчиња, пелените и хигиенските салфетки ќе имаат замрзната цена и ќе се намалат за 13 проценти

Министерот за економија Крешник Бектеши денеска најави дека основните средства за хигиена како тоалетна хартија, влажни марамчиња, пелени за деца и возрасни и хигиенски салфети ќе имаат замрзната цена и ќе се намалат за 13 проценти. Највисоките цени на овие производи во трговијата на мало, кои беа спроведени на 20 март 2023 година, ќе бидат утврдени со оваа одлука што ќе се одржи денеска на седница на Владата.

Замрзнувањето на цените значи одредување на највисоката цена по која може да се продаваат овие производи. Оваа одлука ќе стапи на сила по објавувањето во „Службен весник“ и ќе се применува од 1 април 2023 година.

Министерот Бектеши при огласот даде детали за цените на овие производи во изминатиот период. На пример, цената на тоалетната хартија се движеше од 94,8 до 205 денари, додека просечната цена на влажните марамчиња во јануари беше 94,6 денари, во февруари 94,5 денари и во март 2023 година 83,2 денари. Во меѓувреме, цените на пелените за деца и возрасните се движеа од 36 денари за парче до 1.600 денари за кутија со многубројни пакувања. Бектеши објасни дека повеќе од 85 отсто од овие производи се увезуваат во земјава.

Притоа, Бектеши нагласи дека одлуката за хигиенски салфетки е неопходна поради неусвојувањето на Законот за намалување на ДДВ за овие производи од страна на Собранието. Предложеното решение има за цел намалување на ДДВ од 18 на 5 отсто, но се уште не е разгледано од Комисијата за финансирање и буџет во Собранието. Министерот го повика претседателот на собраниската Комисија за финансирање и буџет да ја свика седницата, истакнувајќи дека Владата е подготвена да се откаже од ДДВ за овие производи.

На прашањето за можна злоупотреба на цените од страна на производителите и трговците по завршувањето на овие замрзнати ценовни мерки, Бектеши изјави дека нема таков ризик. Тој ги повика и производителите и увозниците да се подготват за можноста за продолжување на овие мерки и по 31 мај.

Владата веќе спроведе контрола на цените на другите основни прехранбени производи како бел и полубел леб, тестенини, ориз, јајца и млечни производи со 2,8, 3,2 и 3,5 отсто маснотии. Замрзнувањето на цените на основните средства за хигиена има за цел да обезбеди попристапни цени за граѓаните и да обезбеди нивна пристапност на пазарот. Министерот Бектеши рече дека се додека има потреба од вакви одлуки, Владата ќе ги носи и предложи да се донесе долгорочно решение за основната храна и хигиенските производи преку Законот за ДДВ.
