---
title: Торбешите бараат да бидат вметнати во уставот
date: 2023-04-11T14:15:03.282Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/orbustp.png.webp
author: Вардарски
---

Торбешите во Македонија неодамна побараа да бидат вклучени во Уставот на земјата, заедно со другите заедници како бугарската, хрватската и еврејската заедница. Според Рејхан Дурмиши, поранешен пратеник и член на здружението „Торбешки мост“, заедницата Торбеш е трета по големина во земјата, но не е вклучена во Уставот.

Во интервју за „Студио 10“, Дурмиши изјави дека торбешите доставиле официјално барање до македонската Влада и до другите релевантни субјекти за проширување на Преамбулата на Уставот да ја вклучи нивната заедница, како и другите етнички групи кои се уште не биле вклучени. Дурмиши го поддржува и процесот на измена на Уставот за проширување на Преамбулата и отворање пат за вклучување на другите заедници.

Дурмиши истакна дека вклучувањето на торбешите во Уставот е одамна задоцнето и дека е важно да се заштити идентитетот и јазикот на македонскиот народ, а преамбулата да се прошири и на другите заедници. Според него, заедницата Торбеш треба да биде прва што ќе влезе во Уставот бидејќи ги исполнуваат сите потребни параметри и критериуми.

Барањето на заедницата Торбеш за вклучување во Уставот доаѓа во време кога во земјата се спроведуваат уставни реформи. Дурмиши смета дека ова е можност за сите други заедници кои не се вклучени во Уставот да ја завршат целата Преамбула.

Торбешите се надеваат дека нивното барање за вклучување во Преамбулата на Уставот ќе биде исполнето, бидејќи тоа ќе биде значаен чекор кон признавање и признавање на нивното присуство во земјата. Овој потег, исто така, ќе ја нагласи важноста од вклучување и застапеност на сите етнички групи во Уставот на земјата.
