---
title: Томе Блажески од “Цар Борис Трети” на распит во oбвинителство
date: 2023-04-25T23:15:20.700Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tmbkdjasds.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на непостоечкиот бугарски културен клуб „Цар Борис Трети“ повикан да даде изјава за жалбата за говор на омраза од страна на Еврејската заедница во Македонија

На 28 април, Томе Блажески, претседателот на згаснатиот бугарски културен клуб „Цар Борис Трети“ е повикан да даде исказ во обвинителството во Македонија. Ова доаѓа како одговор на претставката поднесена од Еврејската заедница во Македонија во која се обвинува клубот за ширење говор на омраза.

Пепо Леви, претседателот на Еврејската заедница во Македонија, ја изрази својата загриженост за глорификацијата на нацизмот и фашизмот од страна на клубот, наведувајќи: „Не сакам некој да оди во затвор 10 години, туку да престане омаловажувањето и дискриминацијата. на Евреите со глорифицирање на нацизмот и фашизмот“. Леви истакна дека е неприфатливо користењето на еврејските жртви од Втората светска војна како политичко средство за поткуп и повика на прекин на ширењето на фашистички наративи и антисемитизам во Бугарија и Македонија во 2023 година.

Леви понатаму го изрази своето разочарување од зголемената омраза и нетрпеливост меѓу бугарскиот и македонскиот народ, наведувајќи: „Наместо да правиме огромни чекори кон Европската унија, сите ние ја сечеме гранката на која стоиме“. Тој го посочи и контрастното однесување на бугарскиот културен клуб „Балкански хоризонти“, кој работи непречено без никакви проблеми, провокации или скандали во истата зграда со „Цар Борис Трети“.

Блажески, кој подолго време е надвор од очите на јавноста, е повикан да даде изјава во врска со претставката за говор на омраза. Просториите на клубот во Охрид се напуштени и празни и покрај тоа што киријата се плаќа за една година однапред. Жалбата поднесена од Еврејската заедница во Македонија ја нагласува итната потреба да се реши говорот на омраза, дискриминацијата и глорификацијата на фашизмот во регионот и да се промовира толеранција и меѓусебно почитување меѓу заедниците.

Како што напредува истрагата, јавноста и засегнатите чинители го очекуваат исходот од изјавата на Блажески и дејствијата на обвинителството за решавање на проблемот со говорот на омраза и дискриминацијата на еврејската заедница во Македонија.
