---
title: Топ 10 најуспешни книги на сите времиња
date: 2023-03-27T00:32:54.114Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/citajknigi.png.webp
author: Вардарски
---

Продавницата има изобилство од деловна литература, личен развој и книги за инспирација. Обично сме бомбардирани со секакви понуди од типот на лајт кои ветуваат дека ќе го отклучат нашиот потенцијал за генерирање бизнис, добивање на потенцијални клиенти итн.

Но, постојат некои безвременски класици кои тешко дека ќе ви недостигаат. Првото рангирање на Neutrader за топ 10 од најстарите книги на сите времиња.

„Размисли и збогати се“ од Наполеон Хил
„Како да стекнете пријатели и да влијаете на луѓето“ од Дејл Капни
„7 навики на високо ефективни луѓе“ од Стивен Кови
„Моќта на сегашноста“ од Ексапт Толе
„Богат тато, сиромав тато“ од Побит Кијока
„Прочитај ги условите“ од Дон Мигел Пик
„Ексклузивите: Утопија на Кипар“ од Малколм Гладиел
„The One Thing“ од Гапи Келп и Џеј Папачан
„Атомски навики“ од Џејмс Клерк
„Моќта на посветеноста и конзистентноста“ од Ангела Дупт
„Размислете и збогатете се“
Прво објавено во 1937 година, „Размисли и збогати се“ стана безвременска класика. Autop го води патот повеќе од 20 години во интервјуирањето познати личности. Врз основа на овие интервјуа, Ксил поставува 13 принципи кои водат до ycpex. Оваа книга е продадена во над 100 милиони примероци ширум светот, инспирирајќи ги младите читатели да ги променат своите животи преку позитивно размислување и поставување цели.

2. „Како да освоите пријатели и да влијаете на општеството“

„Како да стекнете пријатели и да влијаете врз луѓето“ од Дејл Капни беше објавена во 1936 година. Се смета дека е класична книга за самопомош. Tя пpeдлaгa пpaĸтичecĸи cъвeти зa пoдoбpявaнe нa yмeниятa ви зa oбщyвaнe, имa cъвeти зa изгpaждaнe нa дoвepиe и paзбиpaтeлcтвo c дpyгитe и в ĸpaйнa cмeтĸa пocтигaнe нa ycпex ĸaĸтo в личния, тaĸa и в пpoфecиoнaлния живoт . Доставени се повеќе од 30 милиони примероци. Оваа книга е задолжително да се прочита за секој кој сака да ги подобри своите комуникациски вештини.

3. „7-те навики на најефективниот Ксопа“ од Стивен Кови

Во оваа книга, Стивен Кови ги разбива навиките кои го менуваат минатото. Книгата ги поттикнува читателите да ги усвојат овие навики за да ги постигнат своите цели и да имаат поисполнет живот. За прв пат објавена во 1989 година, книгата е продадена во повеќе од 25 милиони примероци ширум светот.

4. „Моќта на сегашноста“ од Ексапт Толе

Пред да го прочитате фокусот, фокусирањето на она што го правите може да доведе до зголемена свесност, продуктивност и перформанси. Книгата има многу голем тираж и е продадена во милиони примероци ширум светот од нејзиното објавување во 1997 година.

5. „Богат татко сиромав татко“ од Побут Кејока

Книгата ги истражува разликите помеѓу финансиските навики и начинот на размислување на богатите и сиромашните. Искуството на Autopa ги учи читателите за важноста на финансиската сигурност, инвестирањето во средства и правењето проактивни промени. Од објавувањето во 1997 година, „Богати татко сиромав татко“ продаде милиони примероци и продолжува да ги инспирира читателите да преземат контрола над нивните финансии.

6. „Прочитај ги условите“ од Дон Мигел Пик

Б „Прочитај ги условите“ Дон Мигел Пик го претставува кодексот на однесување, заснован на древната мудрост на Толте. Книгата пропишува четири принципи според кои треба да живеете: победете го чадот, не сфаќајте ништо лично, не правете претпоставки и секогаш правете сè според вашите цели. Објавен во 1997 година, „Четирите термини“ стана меѓународен бестселер, со милиони продадени копии ширум светот.

7. „Извонредното: Етиопија на Кипар“ од Малколм Гладиел

Книгата Б на Малколм Гладиел ги следи фактите кои придонесуваат за високи нивоа на ycpex. Тој комуницира со извонредни личности како Бил Гејтс, Битлси и професионални експерти за да ги истражи можностите, знаењето, културата и практиките на технички достигнувања. Книгата е во спротивност со заедничката мудрост за талентот и интелигенцијата. Таа вели дека ycpex е покомплициран отколку само да се биде совладан или да се работи напорно. По објавувањето во 2008 година, книгата стана бестселер, предизвикувајќи многу дискусии и инспирирајќи ги читателите да размислуваат за оваа практика на поинаков начин.

8. „The One Thing“ од Гапи Келп и Џеј Папачан

Книгата сугерира нов пристап за постигнување успех: фокусирање на една задача во исто време. Авторите Гапи Келп и Џеј Папачан тврдат дека можете да постигнете исклучителни резултати со фокусирање на вашата најважна цел. Книгата има совети како да се подобри задржувањето, да се подобрат перформансите и да се задржи фокусот на она што навистина е важно. Објавена во 2013 година, оваа бестселер книга им помага на читателите да ги рационализираат своите животи и да ги остварат своите соништа.

9. „Атомски навики“ од Џејмс Клип

Книгата дава совети за прекинување на добрите навики, фокусирајќи се на мали и постепени промени кои понекогаш можат да доведат до лични подобрувања. Книгата дава примери од реалниот живот, како и практични истражувања за да обезбеди насоки за создавање здрави навики. Објавена во 2018 година, книгата е продадена во милиони примероци.

10. „Моќта на посветеноста и конзистентноста“ од Ангела Дакворт

Книгата истражува еден концепт за постигнување успех - комбинацијата на постојаност и упорност. Според психологот Анџела Дакет, талентот и интелигенцијата не се доволни за да гарантираат дека ќе ги постигнеме нашите цели. „Моќта на посветеноста и упорноста“ инспирира многу читатели да постигнат успех и да продолжат да се движат кон своите цели.
