---
title: Топлината стопи 10% од глечерите во Швајцарија за две години
date: 2023-09-29T18:30:56.641Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-sv-planini.jpg
author: Вардарски
---
Две години екстремни временски услови уништија 10% од глечерите во Швајцарија, пишува Euronews.

Швајцарската академија на науките (SCNAT) и Швајцарската организација за мониторинг на глечерите (ГЛАМОС) посочија дека најголемиот пад од почетокот на мерењата е забележан во 2022 година, проследен со вториот најголем забележан оваа година.

„Швајцарските глечери се топат побрзо и побрзо. Забрзувањето е драматично: за две години изгубивме мраз колку што имало помеѓу 1960 и 1990 година“, предупреди Швајцарската академија на науките.

Зошто швајцарските глечери се стопија толку брзо?

Остриот недостаток на зимски дождови на Алпите, во комбинација со многу високи температури, придонесе за рекордно ниски снежни врнежи и огромни загуби на мраз, според студијата на двете организации.

На почетокот на февруари, мерењата на снежните врнежи на 1.000 метри надморска височина се зголемија малку над оние забележани во помалку снежните зими во 1964, 1990 и 2007 година. Сепак, во втората половина на месецот, тие паднаа на рекордно ниско ниво, достигнувајќи само околу 30%. од долгорочниот просек.

На 2.000 метри, повеќе од половина од автоматизираните станици мерат нови минимални рекорди од 25 години.

Неколку метри на топење се измерени во јужниот дел на Вале и долината Енгадин на ниво над 3.200 метри - надморска височина на која глечерите до неодамна останаа стабилни.

Анкетата покажува дека напролет состојбата накратко се нормализира.

Поради сувото и многу топло време во јуни, сепак, снежната покривка почна да се топи четири недели порано од вообичаеното.

Летото во 2023 година беше најжешкото во светот досега.

Од август до септември, швајцарската метеоролошка служба мораше да се искачи на рекордна надморска височина од речиси 5.300 метри надморска височина за да ја пронајде „точката на замрзнување“ или изотерма од нула степени.

Тоа е праг помеѓу слоевите на воздухот со температури над 0°C на пониски надморски височини и оние со температури под нулата на повисоки надморски височини. Претходниот рекорд беше поставен на 25 јули минатата година на 5.184 метри.

Поради топлотниот бран кој ја зафати Швајцарија, малите летни снежни врнежи брзо се стопија без да можат да ги зајакнат глечерите.

Откако изгубија 6% од нивниот волумен во 2022 година, глечерите во Швајцарија се стопија уште 4% од почетокот на оваа година.