---
title: Три часа воздушна тревога во Украина, соборени дронови над Киев
date: 2023-05-31T04:00:31.430Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-c-sob-drnovi.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта на 30 мај беше прогласена воздушна тревога во некои региони на Украина. Меѓу нив се регионите Чернихив, Киев, Житомир, Черкаси и Кировоград, пренесува UNIAN.

Во штрајковите има извештаи за повредени и оштетувања на згради и автомобили.

Регионалната воена управа на Киев извести за движење на беспилотни летала, а воздушната одбрана оперира во регионот.

За разлика од последните напади, Русија овојпат не користеше различни средства, туку се потпираше исклучиво на вооружените дронови Шахед. Инаку, нападот беше повторно масовен, во различни правци и во повеќе бранови. Воздушната тревога траеше речиси три часа.

„Внимавајте на хигиената на информациите - не фотографирајте ја работата на нашите бранители. Ние веруваме во вооружените сили на Украина! – се вели во пораката.

За експлозиите во главниот град најави и градоначалникот Виталиј Кличко. Потоа, тој додаде дека сега сите служби за итни случаи се испратени во областите Подолски и Голошеевски во градот.

Според прелиминарните податоци, системот за противвоздушна одбрана на Киев уништил повеќе од 20 беспилотни летала

Во неколку области на Киев има жртви и повредени.

Пожар избувна во регионот Холосеев поради паѓање на шут врз катна станбена зграда. Евакуирани се повеќе од 20 граѓани. Според првичните податоци, едно лице загинало, а три лица се повредени. Потрагата по луѓе продолжува во урнатините. Во областа Печерск, остатоци од ракети повторно оштетија автомобили. Пожар избувнал во приватна куќа во регионот Дарница, а оштетени се автомобилите паркирани околу неа. Во регионот Днепро, запалените остатоци од ракета паднаа во зелена површина, а во регионот Подол - во нестанбена зграда. Едно претпријатие беше погодено во регионот Свјатошин.

Потсетуваме, ова е уште еден напад на Киев само оваа недела и 17-ти само овој месец, во кој се очекува да започне контраофанзивата на украинската армија.

Шест часа по ноќниот напад во неделата против понеделникот, главниот град на Украина беше подложен на ново гранатирање во текот на денот, соопшти градската управа на Киев.

Портпаролот на воздухопловните сили Јуриј Игнат, откако ги повика граѓаните да не објавуваат фотографии од соборените проектили, објасни дека овие објави може да и помогнат на Русија да утврди каков тип на оружје користат украинските сили за пресретнување на ракетите и беспилотните летала. Ако остатоците им припаѓаат на нашите ракети, тогаш тоа би било и вооружување Western Patriot или NASAMS, односно „непријателот знае каде и со што работиме“.

Покрај тоа, според Игнат, руската пропаганда може да ги користи овие фотографии за лаги, вклучително и дека „украинските националисти со противвоздушни ракети од западен тип погодија станбени куќи и свои“.