---
title: Тројца загинати во престрелка во Ротердам
date: 2023-09-30T08:30:37.521Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-roterdams-pecial.jpg
author: Вардарски
---
Три лица се убиени во две одвоени престрелки во четвртокот во Ротердам, според холандската полиција и локалните медиуми, а напаѓачот е уапсен, објавија АФП и Мирор.

Првичните информации беа дека вооружен маж во воен замор застрелал едно лице, а ранил уште две по два инциденти на две различни локации во пристанишниот град, додека полицијата започнала потера по сторителот. Едниот инцидент се случил во станбена зграда во западниот дел на градот, а другиот во училница на Медицинскиот центар Еразмус, во центарот на градот.

Холандските медиуми јавија дека едно лице загинало во станбената зграда. Според очевидци, мажот првично побегнал со мотор.

Полицијата во Ротердам сега потврди дека осомничениот, 32-годишен маж, е уапсен во врска со шокантните сцени. Неговиот мотив е нејасен. Полицајците рекоа дека користел пиштол.

Локалните медиуми јавија и дека избувнал пожар во друга зграда, каде се слушнале силни удари. Причината за пожарот засега е непозната и не е јасно дали има некој заробен внатре. Холандските безбедносни служби и голем тим за одговор при итни случаи, вклучително и вооружени службеници и воздухопловна брза помош, се на местото на пожарот, кој продолжува да се шири.

Студентите во Еразмус МЦ беа видени како го напуштаат кампусот со кренати раце, без чевли и многу од нив плачат. Според непотврдени информации, една од жртвите е наставничка, а сторител е нејзиниот сопруг.

Има големо полициско присуство во врска со престрелките, а вооружени полицајци се видени на покривот на Еразмус центарот - во кој се наоѓа медицинскиот факултет на Универзитетот Еразмус во Ротердам.