---
title: Трамп создаде лажно очекување дека ќе биде уапсен
date: 2023-03-24T01:54:33.559Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fzxjfzkjfjzkjzkfkjzfxjkzfxjkzfxjkzfx.png.webp
author: Вардарски
---

Канцеларијата на окружниот обвинител на Менхетен соопшти во четвртокот дека Доналд Трамп создал лажни очекувања за неговото апсење и ги навел републиканците во Конгресот да се мешаат во истрагата на обвинителството за поранешниот претседател.

- Вашето писмо... е истрага без преседан во тековната локална тужба. Писмото дојде дури откако Доналд Трамп создаде лажно очекување дека ќе биде уапсен следниот ден и неговите адвокати ве повикаа да интервенирате, напиша окружниот обвинител Алвин Брег во писмо до тројца републиканци во Претставничкиот дом.

Големата порота свикана од Брег во јануари почна да слуша докази за улогата на Трамп во поткупувањето на порно ѕвездата Сторми Даниелс пред претседателските избори во 2016 година, на кои победи Трамп. Даниелс, позната порно актерка и режисерка, чие вистинско име е Стефани Клифорд, изјави дека добила пари во замена да молчи за сексуалната врска што ја имала со Трамп во 2006 година.

Поранешниот адвокат на Трамп, Мајкл Коен, рече дека ги добил парите по налог на Трамп за да купи молк за вонбрачната врска на тогашниот претседателски кандидат. Трамп тврди дека е невин и дека истрагата е политички мотивирана.

Во писмото од канцеларијата на Брег се наведува дека претседателите на три конгресни комисии побарале доверливи информации за тековната кривична истрага, што според законот е доверлива информација.

„Барањата наведени во писмото се незаконска инвазија на суверенитетот на Њујорк“, им напишала главниот советник Лесли Дабек на претседателот на Комитетот за правосудство Џим Џордан, на претседателот на Комисијата за надзор Џејмс Комер и на претседателот на административниот комитет Брајан Стил.
