---
title: Тројца загинати и 22 ранети во руски напад на Краматорск
date: 2023-06-28T12:15:40.196Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-trojc-zag-22-rn.jpg
author: Вардарски
---
Украинското Министерство за внатрешни работи во вторникот соопшти дека најмалку три лица загинале, а 22 се повредени во руски ракетен напад врз градот Краматорск во источна Украина.

Ова го објави АП.

Штрајковите предизвикаа сериозни штети на ресторан и шопинг зона во центарот на градот. Се вели дека повеќе луѓе се заробени под урнатините и спасувачките операции се во тек. Безбедносните служби им помагаат на итните служби на терен и ја олеснуваат евакуацијата на жртвите, потврди Министерството.

Локалните власти, исто така, нагласија дека проектилот погодил област густо населена со цивили.

„Пред само половина час две ракети го погодија градот Краматорск. Ова е центарот на градот. Тоа беа јавни места за јадење, преполни со цивили“, нагласи регионалниот гувернер Павло Кириленко.

Шефот на регионалната воена управа на Доњецк, Павло Кириленко, рече дека окупаторите го гранатирале Краматорск во 19:30 часот. „Меѓу ранетите има едно дете и тројца странци“, рече тој.

„Според првичните информации под урнатините на пицеријата се уште има луѓе - спасувачката акција продолжува. Спасувачите распоредија оперативен штаб на местото на несреќата, работи и полицијата. На повредените им се укажуваат потребните медицински помош“, најави тој.

Националната полиција информира дека ракета погодила кафуле во центарот на Краматорск, каде имало муштерии. Зградата е урната и се расчистува шутот. Втората ракета погоди приватен сектор во селото Беленкое. Според прелиминарните податоци, жителите биле погодени со два ракети С-300.