---
title: Трамп повика на протести пред очекуваното апсење
date: 2023-03-18T21:59:18.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protesttramp.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен пресврт на настаните, поранешниот американски претседател Доналд Трамп најави дека очекува да биде уапсен во вторник во врска со тековната истрага на окружниот обвинител на Менхетен. Соопштението беше објавено во објава на социјалните мрежи, каде што Трамп повика и на протести.

Трамп, кој себеси се нарекува „главен републикански кандидат и поранешен претседател на Соединетите Американски Држави“, како основа за неговото предвидување наведува извори во канцеларијата на окружниот обвинител на Менхетен.

Истрагата, која трае веќе неколку години, истражува можни финансиски малверзации од страна на Трамп и неговата организација. Според извори блиски до истрагата, канцеларијата на окружниот обвинител ги испитувала деловните практики на Трамп, вклучително и даночната евиденција и заемите.

Објавата на Трамп предизвика голема загриженост и повици за смиреност од политичарите од двете страни на патеката. Многумина го осудија неговиот повик за протести, предупредувајќи дека таквите акции може да доведат до насилство и немири.

Во соопштението, канцеларијата на окружниот обвинител на Менхетен одби да коментира за ова прашање, наведувајќи дека тие не разговараат за тековните истраги.

Овој најнов развој на настаните е само последниот во низата правни предизвици со кои се соочи поранешниот претседател. Во последниве години, тој беше вмешан во неколку тужби од висок профил, вклучително и наводи за сексуален напад и измама.

Како што истрагата продолжува да се развива, многумина се прашуваат што носи иднината за Трамп и неговата политичка кариера. Што и да се случи следно, јасно е дека политичкиот пејзаж во Соединетите Држави е поподелен од кога било досега.
