---
title: "Трагедија со мигранти кај Грција: Во авионот имало најмалку 209 Пакистанци"
date: 2023-06-23T14:15:54.024Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-trag-mig-gr.jpg
author: Вардарски
---
На преоптоварениот рибарски брод што минатата недела се преврте и потона на отворено море кај Грција, имало најмалку 209 Пакистанци, според податоците што ги сподели пакистанската истражна агенција со Ројтерс.

Бројката од 209 се заснова на информациите дадени од семејствата кои рекоа дека нивен роднина се качил на бродот што пловел од Либија за Грција и се уште се води како исчезнат, соопшти Федералната истражна агенција (ФИА).

Официјалниот биланс на загинати од инцидентот се уште е 82, а бројот на преживеани е 104, од кои 12 се Пакистанци.

„Во тек е истрага за да се потврди ова“, изјави директорот на ФИА во Исламабад Рана Абдул Џабар за Ројтерс.

Владата на Пакистан ја задолжи ФИА да ја истражи трагедијата.

Се верува дека на бродот имало стотици луѓе од различни земји во она што се смета за најголемата поморска катастрофа во регионот во последните години.

Пакистан сè уште официјално не потврди колку негови државјани имало во авионот, но започнаа напорите за земање примероци од ДНК за да и се помогне на Грција да ги идентификува пронајдените удавени.

Податоците споделени од ФИА покажуваат дека 181 лице се од Пакистан и 28 од Кашмир под пакистанска управа. Официјалните лица собраа примероци на ДНК од 201 семејство.

Извештаите на очевидците сугерираат дека меѓу 400 и 750 луѓе биле натрупани на рибарскиот брод долг 20 до 30 метри, кој потоа се превртел и потонал рано на 14 јуни на околу 50 милји од јужниот грчки крајбрежен град Пилос.

ФИА соопшти дека 29 осомничени шверцери на луѓе се уапсени досега во Пакистан во случајот.