---
title: Трудо не е исплашен од неодамнешните активности на Кина
date: 2023-05-10T16:37:38.320Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koman-ne-e-isplasen-kia.png.webp
author: Вардарски
---
Премиерот Џастин Трудо во вторникот рече дека Канада нема да биде заплашена од активностите на Кина. Неговиот коментар беше даден откако властите на двете земји меѓусебно ги протераа дипломатите, пренесува Ројтерс.

„Разбираме дека ова е одмазда, но нема да бидеме заплашени и ќе продолжиме да правиме се што е потребно за да ги заштитиме Канаѓаните од странско мешање“, им рече Трудо на новинарите во Отава.

Потсетиме дека Отава во понеделникот го протера кинескиот дипломат Жао Веи поради наводите за странско мешање. Неколку часа подоцна, Кина побара од канадски дипломат во Шангај да замине до 13 мај.

Спорот меѓу земјите тлее со години, почнувајќи од притворањето на извршната директорка на Huawei Technologies Менг Ванжу во 2018 година и последователното апсење на Пекинг на двајца Канаѓани под обвинение за шпионажа. Тројцата беа ослободени во 2021 година.

Некои стравуваат дека неодамнешните настани би можеле да имаат економски последици за Канада. Кинескиот увоз на канадски стоки се зголеми за 16 отсто минатата година на рекордни 100 милијарди канадски долари (74,8 милијарди американски долари), а Кина е втор најголем трговски партнер на Канада по САД.

Минатата година, Пекинг ја укина тригодишната забрана за увоз на канола, најголемата култура во Канада, од трговските компании Ричардсон Интернешнл и Витера, која беше воведена во 2018 година. Кина е исто така главен увозник на канадски поташ и пченица.

Кина „направи многу одмерен одговор“, рече Ги Сен Жак, поранешен амбасадор на Канада во Кина, во интервју емитувано на Canadian Broadcasting Corp. Тој рече дека Кинезите би можеле да одговорат со протерување на висок функционер или неколку функционери.

Сен Жак, исто така, рече дека не очекува Кина да прибегне кон економски санкции бидејќи Пекинг се обидува да ги увери странските компании дека можат да работат таму по укинувањето на драконските ограничувања за СОВИД-19.

Оваа година, Пекинг го отвори црвениот тепих за западните лидери, вклучително и францускиот претседател Емануел Макрон, а кинескиот премиер Ли Кианг контактираше со корпоративните лидери за да ги увери дека земјата сега е отворена за бизнис.

Пекинг спроведува „офанзива на шарм за да ги убеди странските бизниси да се вратат во Кина за да инвестираат“, додаде Сен Жак. Така, воведувањето санкции на Канада во оваа фаза би испратило многу лоша порака до странските компании“.