---
title: "Трамп за историскиот случај против него: Еден од најтажните денови за САД"
date: 2023-06-14T19:00:36.362Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tramp-istoriski-sud.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп во вторникот се појави пред федералниот суд во Мајами, Флорида, каде што се води историски случај против него, пишува Њујорк пост.

Непосредно пред заминувањето, Трамп на својата платформа Truth Social напиша: „Еден од најтажните денови во историјата на нашата земја! Ние сме нација во пад!!!

Тој се соочува со 37 федерални обвиненија -- од кои повеќето се однесуваат на нелегално складирање на информации за националната безбедност.

Трамп во вторникот се изјасни за невин.

Ова е веројатно само почеток на правната битка што најверојатно ќе се одигра во наредните месеци додека тој води кампања за освојување на претседателската функција на изборите во ноември 2024 година. Експертите велат дека може да помине една година или повеќе пред да се одржи судењето.

Трамп (76) е првиот претседател или поранешен претседател кој е обвинет за федерално кривично дело. Тој нема да биде врзан со лисици или фотографиран пред да се појави пред судијата Џонатан Гудман. Тој ќе се врати во неговото одморалиште за голф Бедминстер за да даде изјава неколку часа подоцна.

Тој ги отфрли сите обвинувања и го обвини актуелниот претседател Џо Бајден за „лов на вештерки“. Според неговите зборови, обвиненијата против него всушност ја помагаат неговата кампања за уште еден мандат во Белата куќа.

Трамп води меѓу републиканските кандидати. По него се гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон Де Сантис и поранешниот потпретседател Мајк Пенс.

Пред да пристигне Трамп во судницата, поддржувачите и противниците веќе се собраа пред зградата.

Алина Хаба, адвокатка и портпаролка на Доналд Трамп, го бранеше поранешниот претседател пред зградата на судот.

„Одлуката да се покрене обвинение против претседателот Трамп додека се замижува пред другите е симболична за корупцијата што ја имаме овде“, рече таа, повторувајќи ги тврдењата на претседателот дека обвиненијата се политички мотивирани. Ние сме на пресвртница во историјата на нашата нација со насочено гонење на водечки политички противник“.

Хаба е адвокат на Трамп, но не го застапува во овој случај.

На дневниот брифинг за печатот во Белата куќа, прес-секретарот Карин Жан-Пјер беше цврсто затворен за импичментот против Трамп и за денешните настани на Флорида. Жан-Пјер постојано беше прашуван за ставовите на Бајден за обвинението, но главно одби да одговори. Таа дури одби да признае дека претседателот бил информиран за ова прашање.

„Ќе му дозволиме на Министерството за правда да ја заврши својата работа“, рече таа.

Мајк Помпео, кој беше државен секретар на Доналд Трамп од 2018 до 2021 година, рече дека начинот на кој неговиот поранешен шеф постапувал со доверливи информации по заминувањето од функцијата бил „погрешен“. Во интервју за Фокс њуз, републиканецот рече: „Ако наводите се вистинити, а има многу индиции дека се точни, претседателот Трамп ги класифицираше документите таму каде што не требаше да бидат, а потоа кога му беше дадена можност да ги земе назад, тој избра да не од која било причина“.

Помпео истакна дека има долгогодишно искуство со доверливи досиеја, откако претходно служеше во Конгресот и како прв директор на ЦИА на Трамп. Иако таквите записи во некои случаи може да се чуваат по грешка, рече тој, непредавањето по барање е „неконзистентно со заштитата на американските војници, морнари, воздухопловци и маринци“.

Потсетуваме дека Волт Наута, поранешен воен помошник во Белата куќа, кој работеше за Трамп како помошник во неговото одморалиште Палм Бич во Флорида, исто така беше обвинет како соучесник по шест точки, вклучувајќи заговор, прикривање и прикривање документи и правење лажни документи. искази.