---
title: Тројца обвинети во случајот „Маѓар Телеком“ осудени на вкупно 24 години затвор
date: 2023-03-21T17:31:40.852Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/krissud.png.webp
author: Вардарски
---

Тројца обвинети во случајот „Маѓар Телеком“ се осудени на вкупно 24 години затвор од Основниот кривичен суд Скопје. А.И.С., Р.П., и З.К. им се судеше во отсуство бидејќи не им беа достапни на органите на прогонот. Пријавените се прогласени за виновни за „Недолично однесување во службата“ од чл. 353 – в став 4 в.в. со став 3 в.в. со ст. 1 од Кривичниот законик и беа осудени на по осум години.

Обвинетите солидарно се задолжија да и надоместат на Република Северна Македонија со 67.407.760 денари оштета, заедно со судските трошоци за постапката. Пресудата е објавена на веб-страницата на Основниот суд Скопје 1.

Судењето за случајот „Маѓар Телеком“ започна во 2011 година, а Специјалното јавно обвинителство го презеде во 2016 година. Обвинетите беа обвинети за злоупотреба на службената положба за склучување фиктивни договори за консултантски услуги со кипарската консултантска компанија „Chaptex Holdings Limited. “ со што ги оштети „Македонски телеком“ и државниот буџет.

Странките имаат право на жалба на пресудата преку овој суд до Апелациониот суд Скопје, велат од Основниот кривичен суд Скопје. Изрекувањето на пресудата го означува крајот на долгата правна битка и служи како предупредување за оние кои ги злоупотребуваат своите позиции на моќ за лична корист.
