---
title: Трамп повторно е под истрага за 6 јануари и изборите
date: 2023-07-19T09:00:47.091Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-tramp-pov.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот претседател Доналд Трамп изјави на социјалните мрежи дека специјалниот советник Џек Смит го информирал дека тој е цел на кривична истрага за обиди за поништување на изборите во 2020 година, пренесува Си-Ен-Ен.

Во објавата на Truth Social, Трамп напиша: „Полудениот Џек Смит, обвинителот на Џо Бајден во Министерството за правда, ми испрати писмо (повторно, беше во недела навечер!) во кое се наведува дека сум цел на истрага на Големата порота на 6 јануари и ми дава само 4 дена да се пријави пред Големата порота, што скоро секогаш значи апсење и покренување обвинение“.

Трамп доби таргетско писмо од Смит претходно оваа година, пред да биде обвинет во истрагата за неправилно ракување со доверливи документи.

Портпаролот на специјалниот советник одби да коментира.

Целното писмо од федералните обвинители до Трамп јасно покажува дека тие се фокусираат на активностите на Трамп во истрагата, а не само на оние околу него кои се обидоа да ја спречат неговата загуба.

Според наредбите на Министерството за правда, обвинителите имаат право да ги известат лицата кои станале цел на истрага. Честопати, ова известување е јасен знак дека може да следат обвиненија, но примателот може да не се наплати на крајот. Откако ќе бидат информирани, поединците имаат можност да презентираат докази или да сведочат пред големото жири ако изберат.

Смит ги истражуваше обидите за поништување на изборите во 2020 година што доведоа до нападот на Капитол на 6 јануари 2021 година. Тие обиди вклучуваа воведување лажни гласачи во државите што Трамп ги загуби, како и кампања за притисок врз тогашниот потпретседател Мајк Пенс. За да се поништат изборите по Конгресот ја потврди победата на oeо Бајден, според одлуката на Изборниот колеџ на 6 јануари.

Големото жири кое истражува мешање на изборите во 2020 година се свикува денес во Федералниот суд во Вашингтон, ДК.