---
title: Трамп има предност од 56 отсто во анкетата на републиканците
date: 2023-04-12T00:25:09.903Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/trmpkwstk.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп ја зголеми предноста против републиканскиот гувернер на Флорида Рон Де Сантис на најголема разлика од почетокот на претседателските прелиминарни избори на партијата. Ова го покажува новото истражување на Morning Consult.

Анкетата покажа дека Трамп освоил 56 отсто, а ДеСантис 23 отсто меѓу веројатните гласачи на Републиканската партија. Ниту еден друг кандидат не доби повеќе од 7% поддршка меѓу учесниците во анкетата.

Се очекува ДеСантис да објави претседателска кампања во наредните месеци. Претходно стана јасно дека екс-претседателот го советувал да се повлече од гласањето.

Трамп рече дека ако гувернерот на Флорида Рон ДеСантис одлучи да се кандидира на прелиминарните избори на Републиканската партија, тоа ќе ја подели партијата.

Потсетуваме дека студијата доаѓа на позадината на обвинението против Трамп од страна на големата порота на Менхетен.
Трамп оваа недела ќе се врати во Њујорк за да сведочи во друг случај против него.

Трамп ќе се врати во Њујорк за да присуствува на друго судење во четврток. Овој пат во граѓанска тужба поднесена од њујоршкиот јавен обвинител Летиција Џејмс.

Поранешниот претседател треба да сведочи во тужбата поднесена против него, неговите деца и Организацијата Трамп. Јавниот обвинител ги товари Трамп и неговите три деца за трговски измами.

Според Џејмс, компанијата на Трамп ги довела во заблуда инвеститорите и даночните власти со тоа што ги надувала цените на недвижностите за да привлече инвестиции, а потоа ги намалувала за да добие даночни и кредитни олеснувања.

Канцеларијата на јавниот обвинител бара казна од 250 милиони долари и трајна забрана за Трамп и неговите деца Доналд Трамп Јуниор, Иванка Трамп и Ерик Трамп да извршуваат директорски или други менаџерски позиции во која било корпорација основана или лиценцирана во државата.

Обвинителите, исто така, бараат на Трамп и на неговата организација Трамп да им биде забрането да стекнуваат недвижен имот во државата или да аплицираат за заеми од која било финансиска институција во државата на пет години.

Трамп веќе сведочеше во тој случај во август 2022 година. Во тоа време, тој одби да одговара на прашања, наведувајќи го своето право да не сведочи против себе.

Трамп го напушти Њујорк минатата недела откако беше обвинет по 34 точки од обвинението за фалсификување деловни документи и криминален заговор.

Тој се изјасни за невин. Тој стана првиот поранешен шеф на држава во историјата на САД кој е кривично гонет.
