---
title: Трамп ги пофали лидерите на Русија, Кина и Северна Кореја.
date: 2023-04-12T22:35:43.232Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pepepdmgjtramp.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп, кој се соочува со обвинувања за подмитување на порно ѕвездата Сторми Даниелс, изјави дека нема да се откаже од трката за Белата куќа во 2024 година дури и да биде осуден. Во интервју за американскиот Фокс, тој истакна дека сигурно ќе се натпреварува за републиканскиот кандидат. Во истиот телевизиски настап Трамп ги пофали лидерите на Русија, Кина и Северна Кореја.

- Никогаш не би се откажал, тоа не е мој стил. Луѓето ме прашуваат колку е паметен Кси Џингпинг? Велам дека е блиску до врвот, никогаш не сум сретнал попаметен човек. Колку е паметен Ким Џонг-ун? Исклучително. А Путин е многу паметен. Но, тој имаше, да речеме така, лоша година. Ако ја окупира цела Украина, што би правеле? Гледаме дека Бајден е многу посветен на Украина. Што ако таа војна не може да се добие, изјави меѓу другото Доналд Трамп во интервју за Фокс.

Трамп го тужи поранешниот адвокат Коен за повеќе од 500 милиони долари

Поранешниот американски претседател го тужи својот поранешен адвокат Мајкл Коен за повеќе од 500 милиони долари, се вели во поднесокот пред федералниот суд во Флорида во средата.

Тужбата доаѓа откако Коен сведочеше пред големата порота на Менхетен, која подоцна го обвини Трамп за 34 кривични дела за фалсификување деловни книги. Тоа беше првпат во историјата на САД поранешен претседател да биде обвинет за кривично дело.

Трамп, кој бара републиканска претседателска номинација во 2024 година, се изјасни за невин на 4 април.

Коен треба да биде клучен сведок во секое можно судење во случајот околу тајната исплата што ја направил пред изборите во 2016 година на порно ѕвезда која вели дека имала вонбрачна врска со Трамп.

Во тужбата на Трамп се вели дека Коен го нарушил односот адвокат-клиент со откривање на „доверливи работи“ и „ширење невистини“ во книги, подкасти и медиумски настапи. Во тужбата, исто така, се вели дека Коен лажно го нарекол Трамп „расист“ во неговата книга од 2020 година „Нелојален“ и измислени разговори со Трамп.

Коен беше врвен извршен директор во фирмата за недвижности на Трамп, а потоа служеше како негов личен адвокат кога Трамп ја презеде функцијата во 2017 година. сведочеше пред комисија на американскиот Конгрес.

Во 2018 година, Коен се изјасни за виновен за кршење на федералниот изборен закон со тоа што и плати 130.000 долари на порно ѕвездата Сторми Даниелс. Тој беше осуден на три години затвор за тоа и други злосторства, вклучително и даночна измама и лажење под заклетва пред Конгресот.
