---
title: Третата колона на „Вагнер“ пристигнува во Белорусија
date: 2023-07-18T17:30:10.671Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-treta-koloana-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Конвој платеници на приватната воена компанија „Вагнер“ пристигна во Белорусија, објави каналот „Проект Гајун“.

Пристигнаа автомобили и автобуси, украсени со руски знамиња. Според податоците од проектот, ова е трета колона што пристигнува во Белорусија од 11 јули, кога започна вистинското распоредување на силите на приватната воена компанија на територијата на соседната и сојузничка држава Руската Федерација.

Колоната се движи во правец на Осиповици, каде и пред две недели беа забележани градби, многу слични на подготовките за теренски камп на „Вагнер“. Денешниот конвој е помал од претходните два - околу 20 автомобили и повторно се состои од хетерогена опрема. Во оваа фаза не може да се каже каков е составот на конвојот - ниту технички ниту човечки капитал.

И покрај првичните изјави дека шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин е во Белорусија, неговата локација сè уште не е целосно јасна, или барем не е потврдена.

По неговиот обид за бунт, руските и белоруските власти се договорија единиците на „Вагнер“, како и самиот негов водач Пригожин, да бидат стационирани на територијата на Белорусија, а претседателот Александар Лукашенко рече дека неговата армија ќе има корист од искуството што борци се акумулирале во Украина. Во самата Русија, постоењето на PMC е целосно нелегално.

Движењето на колоната исклучително внимателно го следат украинските разузнавачки и безбедносни сили, бидејќи напад од правец на Белорусија може да биде удар за грбот на украинската армија.

Движењето го следат и западните аналитичари, па дури и кога беше објавен договорот, Полска ја зголеми безбедноста на границата со Белорусија.

Сепак, исто така се претпоставува дека во оваа фаза судбината на ПВК „Вагнер“ и во самата Русија останува нејасна, бидејќи Евгениј Пригожин објави дека е против и нема да потпише инфузија на структурата во редовите на руската армија.