---
title: Трагична сообраќајна несреќа однесе два животи на патот А3
date: 2023-02-21T23:56:42.482Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/policijaprilep.jpg.webp
---

Трагична сообраќајна несреќа однесе два животи на патот А3

Во потресен инцидент две лица го загубија животот во тешка сообраќајна несреќа што попладнево се случи на патот А3 - Битола - Прилеп. Во несреќата учествувале две патнички возила, „цитроен ксара“ со прилепски регистерски ознаки, управувано од 44-годишен прилепчанец и „цитроен ц1“ со битолски регистерски ознаки, управуван од 64-годишен норвешки државјанин. , во придружба на 49-годишна Норвежанка.

Во несреќата загинале двајцата возачи, кои од здобиените повреди починале на местото на настанот. Норвежанката, идентификувана како А.Е., се здобила со тешки телесни повреди и веднаш била пренесена на лекување во Клиничката болница во Битола.

Инцидентот предизвика значителен прекин на сообраќајот на релација Битола - Прилеп неколку часа, при што на местото на настанот се упатија итните служби за да пружат помош. Увидна екипа од СВР Битола во присуство на јавен обвинител го посети и местото на несреќата.

Причината за несреќата останува нејасна, а истрагата е во тек. Властите не соопштуваат повеќе детали за жртвите или околностите кои довеле до несреќата.

Инцидентот ја остави локалната заедница во шок, а пораките со сочувство дојдоа до семејствата на жртвите. Нормализирање на сообраќајот на релација Битола - Прилеп во 19:25 часот. им даде одредено олеснување на патниците и возачите, кои мораа да издржат неколкучасовен прекин.
