---
title: Трето злато за Бугарија на Европските игри по бокс во Полска
date: 2023-07-02T15:16:05.429Z
created_at: 2023-07-02T15:16:06.078Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/javier-ibanez-bulgaria-boxing.jpg
author: Гоце Кически
---
Хавиер Ибанес Диас станува шампион во категоријата до 57 килограми во бокс, Кристина Николова го освои среброто во кик бокс, а Бугарија завршува со 12 медали.

Бугарија освои уште еден златен медал на Европските игри кои денеска завршија во Полска. Во категоријата до 57 килограми на боксерскиот турнир, нашиот национален претставник Хавиер Ибанес Диас во финалето го совлада Шпанецот Хозе Куилес со 5-0 и дојде до титулата. Ова е трето злато за нашата земја, по она што го освоија сестрите Стоева во бадминтон и Станимира Петрова во бокс, информираат од Бугарскиот олимписки комитет.

Во меѓувреме, Кристина Николова го обезбеди сребрениот медал во категоријата лајт контакт до 50 килограми во кик бокс, откако во финалето загуби од Словенката Тира Барада со 0-3. Ова е трет медал за бугарскиот кик бокс, по бронзените медали кои ги освоија Александра Димитрова и Иван Крастанов.

Светлана Станева претходно денеска го освои сребрениот медал во бокс. Бронзената од последното Светско првенство загуби со 1-4 од Французинката Амина Зидани во финалето со што го обезбеди второто место во категоријата до 57 килограми.

Бугарија ги завршува Европските игри со вкупно 12 медали: 3 златни, 4 сребрени и 5 бронзени. Во инаугуративното издание на мултиспортската манифестација во Баку во 2015 година, освоивме 10 медали во 5 спортови: 1 златен, 4 сребрени и 5 бронзени. Четири години подоцна во Минск 2019 г. зграпчивме 18 медали - 3 златни, 7 сребрени и 8 бронзени.