---
title: Трамп најверојатно ќе ја пропушти првата републиканска дебата
date: 2023-07-01T05:15:37.009Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-tramp-kje-ja-propusti-dewb.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп изјави дека можеби нема да учествува на прелиминарната дебата на републиканците во 2024 година во август. Наместо тоа, тој може да одржи алтернативен настан. Како причина за неговата одлука тој го наведе неговото водство во анкетите и пристрасноста на хостинг мрежата против него.

Во телефонско интервју за Ројтерс, Трамп рече „Веројатно не“ на прашањето дали ќе присуствува на дебатата, чиј домаќин ќе биде Fox News во Милвоки на 23 август.

Трамп го нарече Фокс њуз „непријателска мрежа“ затоа што не ги покрива настаните од неговата кампања.

Тој, исто така, гледа мала корист во дебатите со кандидати како поранешниот гувернер на Њу Џерси, Крис Кристи, кои заостануваат од него во анкетите.

„Зошто да им дадам време да дадат изјава? Зошто да им дадам кога ги водам со 50 и 60 поени“, рече Трамп.

Дебатата ќе биде прва шанса за гласачите да видат меѓусебни републикански претседателски кандидати.

Потсетиме дека националните анкети постојано го покажуваат како фаворит во прелиминарната трка за републиканците со голема разлика.

Анкетата на Ројтерс/Ипсос претходно овој месец покажа дека околу 43 отсто од самоидентификуваните републиканци рекле дека Трамп е нивниот префериран кандидат, во споредба со 22 отсто кои го избрале гувернерот на Флорида Рон Де Сантис. Кристи има 2 отсто.

Трамп привлече одредени критики затоа што претходно навести дека може да ја прескокне дебатата.

Кристи, поранешен сојузник на Трамп, кој сега е еден од неговите најжестоки критичари, го обвини поранешниот претседател дека се плаши да се приклучи на дебатите од страв да не го изгуби водството во трката.