---
title: Трамп пристигна во Њујорк под силни безбедносни мерки
date: 2023-04-03T23:03:36.975Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11111111111111111.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп полета од Флорида до Њујорк за да се соочи со обвинувањата дека користел пари од првата претседателска кампања за да купи молк на порно ѕвезда. Тој слета на аеродромот под огромни безбедносни мерки, во кои беше вклучена и тајната служба. Полициските кордони го обезбедија патот до кулата на Трамп каде што престојуваше. Тој утре треба да се појави пред суд за аферата, која ја негира, бидејќи неговите адвокати се противат на камерите во судницата.
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп утре ќе се појави пред судот во Њујорк, откако окружниот обвинител на Менхетен, Алвин Брег, поднесе обвинение против него. Содржината на обвинението не е објавена, но била спроведена истрага за исплата на 130.000 долари на порно актерката Сторми Даниелс во 2016 година поради тоа што молчела за аферата со Трамп. Никогаш досега во американската историја, претседател не бил кривично обвинет.

Планирано е Трамп во вторник да му се предаде на окружниот обвинител на Менхетен, Алвин Брег, каде најверојатно ќе му бидат земени отпечатоци од прсти пред да се појави пред судијата за да се изјасни за невин.

76-годишниот републиканец Трамп, кој се обидува повторно да стане претседател во 2024 година, е првиот поранешен шеф на државата на САД кој се соочи со кривични пријави. Адвокатот на Трамп, Тод Бланш и неговите други адвокати побараа од судот да не дозволи снимање, фотографирање или радио емитување на читањето на обвинението.

Во дописот до судот адвокатите велат дека такво нешто ќе ја влоши и онака речиси циркуската атмосфера во врска со овој случај и ќе го намали достоинството и пристојноста на постапката и судницата.

Поротата на Менхетен сослуша докази за исплата на 130.000 долари на порно актерката Сторми Даниелс пред крајот на претседателската кампања во 2016 година, пред да ја обвинат.

Даниелс рече дека била платена да молчи за нејзината врска со Трамп во хотел во Лејк Тахо во 2006 година. Трамп негира дека некогаш имал каква било врска со неа.

Трамп: Лов на вештерки
Се уште не се познати точките од обвинението. Трамп рече дека е невин и тој и неговите сојузници ги прикажуваат обвиненијата како политички мотивирани.

Лов на вештерки додека нашата некогаш голема земја оди во пеколот!“, напиша Трамп на социјалните мрежи пред да замине за Њујорк.

Кампањата на Трамп собра 7 милиони долари во три дена по објавувањето на веста за обвинението минатиот четврток, изјави високиот советник Џејсон Милер.

Службеник на судот рече дека обвинението е предвидено да биде прочитано во 19:15 часот во вторник (14:15 часот по локално време).

Поранешниот американски претседател потоа ќе се врати на Флорида каде што ќе даде изјава од својот имот Мар-а-Лаго во среда (20:15 часот во вторник по локално време, еден час и 15 минути по полноќ), соопштија од неговиот кабинет.

– Поранешниот американски претседател Доналд Трамп е на пат од Флорида за Њујорк. Тој патува со својот приватен авион и ќе преноќи во својата приватна резиденција во Њујорк, а утре ќе се појави пред судот, објави Бранка Славица за Дневник на ХРТ.

Таа нагласи дека неговиот адвокат нагласил дека се е договорено со обвинителството во врска со процесот на предавање на Доналд Трамп и не сакал да одговори на прашањето дали поранешниот претседател ќе влезе во судница тајно или јавно, но како што вели, ќе да не бидат врзани со лисици.

- Постапката е кратка. Трамп ќе се изјасни за виновен на суд, по што официјално ќе биде фотографиран и земен отпечаток од прст и вратен на Флорида. Неговото обраќање до јавноста е најавено за утревечер, рече Славица.

Тој додава дека сите републиканци рекле дека тоа е политички прогон и застанале на негова страна и собрале 5 милиони долари за неговата повторна кампања.

Славица вели дека тужбата ќе биде објавена утре и има 30 точки, а од полицијата велат дека се подготвени за протести, но во моментов не гледаат таква опасност, но има голем медиумски интерес.

Не знам дали може многу да се очекува од обвинението. Се сомневам дека ќе оди во затвор. И навистина би бил изненаден доколку има некои поголеми последици.

Би бил импресиониран ако успее да побегне со тоа што тајната служба знаела каде е постојано. Немам вистински зборови, сето тоа е иронично, па дури и смешно.

Се разбира, во исто време има и политичка дискусија во која можеме да очекуваме дека поранешниот претседател ќе се обиде да го опише кривичното гонење како политички мотивирано.

Овие две постапки ќе се одржат истовремено, па оваа недела ќе бидеме сведоци на нешто невидено.

Трамп, првиот американски претседател обвинет, треба да биде изведен во вторник за да биде земен отпечаток од прст и фотографиран во судницата во центарот на Менхетен.

Неговите адвокати рекоа дека тој ќе се изјасни за невин.

Не се објавени конкретни точки од обвинението против Трамп.

Во објава на социјалните мрежи доцна во неделата, Трамп рече дека планира да го напушти својот имот Мар-а-Лаго во Палм Бич напладне по локално време и да се провери во кулата Трамп на Менхетен пред да се упати на суд.

Претставник на судот рече дека рочиштето е закажано за 14:15 часот по локално време (20:15 часот по средноевропско време).

Трамп потоа ќе се врати на Флорида и ќе и се обрати на јавноста во Мар-а-Лаго во 20:15 часот во вторник (02:15 по средноевропско време), соопшти неговиот кабинет.

Во текот на викендот, полицијата во Њујорк почна да поставува барикади по должината на рабовите на тротоарите околу кулата Трамп и Кривичниот суд на Менхетен.

На тие места се очекуваат протести, а полицијата соопшти дека ќе биде подготвена.

- Полицајците се на готовност, одделот е подготвен да одговори по потреба и ќе се погрижи секој мирно да ги оствари своите права, се вели во соопштението на њујоршката полиција.

Останатите судници на горните катови на судот ќе бидат затворени пред рочиштето како дел од безбедносните мерки, соопшти судски функционер.

Конгресменката Марџори Тајлор Грин во неделата твитна покана до поддржувачите да и се придружат на протестот во близина на судот во вторник.

Адвокатите на Трамп се надеваат дека ќе го отфрлат обвинението

Пред обвинението, големата порота слушнала докази за исплата на 130.000 долари на порно актерката Сторми Даниелс на крајот на претседателската кампања во 2016 година.

Даниелс рече дека била платена да молчи за сексот со Доналд Трамп во хотел во Лејк Тахо во 2006 година.

Трамп ја негира аферата. Тој и неговите сојузници тврдат дека обвинението е политички мотивирано, имајќи предвид дека дојде по истрагата на окружниот обвинител на Менхетен, демократот Алвин Брег.

Случајот во Њујорк е само една од многуте истраги со кои се соочува Трамп.
Обвинителот од Џорџија ги истражува наводните напори на Трамп да ја поништи неговата загуба на изборите во 2020 година во таа држава.

Американското Министерство за правда ги истражува активностите на Трамп на изборите во 2020 година и неговото задржување на доверливи документи откако тој ќе ја напушти Белата куќа во 2021 година.

Адвокатот на Трамп, Џо Такопина, изјави за Си-Ен-Ен дека адвокатите на неговиот клиент ќе го „дисектираат“ обвинението штом ќе стане јавно и ќе ја бараат „секоја потенцијална точка“ за оспорување.

Тој додаде дека очекува во одреден момент да поднесе предлог за отфрлање на обвиненијата.

Се очекува Трамп да се појави пред судијата Хуан Мерчан, кој исто така претседаваше со судењето минатата година што резултираше со осуда на компанијата за недвижнини на Трамп за даночна измама.

Самиот Трамп не беше обвинет во случајот.

Службеник на судот во неделата рече дека судијата побарал од двете страни да ги достават своите ставови за тоа дали треба да се дозволат камери во судницата и дека ќе донесе одлука за ова прашање во понеделник.
