---
title: Трамп собра 7 милиони долари за неговата кампања од случајот
date: 2023-06-16T05:00:10.375Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-tramp-sob-pari.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот претседател Доналд Трамп, кој ќе бара реизбор во 2024 година, собра 7 милиони долари во донации во кампањата откако беше обвинет по федерални обвиненија минатата недела, пишува Ројтерс.

Повеќе од 4,5 милиони долари дојдоа од дигитално собирање средства, додека 2,1 милиони долари беа собрани од настан за собирање средства во вторникот во клубот Бедминстер на Трамп во Њу Џерси.

Анкетите покажуваат дека стратегијата на Трамп функционира: огромно мнозинство републиканци - околу 81 отсто - веруваат дека обвиненијата се политички мотивирани, според анкетата на Ројтерс/Ипсос, завршена во понеделникот.

Потсетуваме дека на 13 јуни Трамп во вторникот се појави во сојузниот суд во Мајами, Флорида, каде се води историскиот случај против него.

Тој се соочува со 37 федерални обвиненија -- од кои повеќето се однесуваат на нелегално складирање на информации за националната безбедност.

Тој се изјасни за невин и неколку пати веќе го обвини актуелниот претседател Џо Бајден за „лов на вештерки“.

Тој се соочува со 37 федерални обвиненија -- од кои повеќето се однесуваат на нелегално складирање на информации за националната безбедност.

Трамп (76) е првиот претседател или поранешен претседател кој е обвинет за федерално кривично дело.

Трамп води меѓу републиканските кандидати. По него се гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон Де Сантис и поранешниот потпретседател Мајк Пенс. Сите негови ривали се жестоко непријателство со него.

Волт Наута, поранешен воен помошник во Белата куќа, кој работеше за Трамп како помошник во неговото одморалиште Палм Бич во Флорида, исто така беше обвинет како соучесник по шест точки, вклучувајќи заговор, прикривање и прикривање документи и давање лажни изјави.

Неговиот случај беше одложен за 27 јуни. Се подразбира дека и тој се изјаснува за невин.