---
title: Трамп се изјасни за невин по новите обвиненија
date: 2023-08-05T17:00:36.414Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот претседател Доналд Трамп се изјасни за невин по четирите кривични пријави поврзани со неговите напори да ги наруши претседателските избори во 2020 година.

Неговото апсење и судење се случија во истата судска зграда во Вашингтон, која имаше директна гледна точка на насилството што избувна во американскиот Капитол на 6 јануари 2021 година, и каде што повеќе од 1.000 поддржувачи на Трамп учествуваа во обидот за импичмент. метеж, потсети Си-Ен-Ен .

Поранешниот претседател ќе биде на слобода под многу минимални услови, кои вклучуваат забрана за комуникација со секој за кој се знае дека е сведок во случајот, освен преку адвокат.

Следното рочиште за случајот е закажано за 28 август, само пет дена по првата републиканска претседателска дебата, што го нагласува вонредниот момент кога кандидатот за 2024 година има невиден распоред пред федералниот суд.

Трамп, зборувајќи пред новинарите пред да се качи на својот авион за да се врати во неговиот голф клуб во Бедминстер, Њу Џерси, рече дека обвинението е „прогон на политички противник. Ова никогаш не требаше да се случи во Америка“.

Историската сцена во четвртокот следи по двете други појавувања на Трамп во кривичниот суд во изминатите неколку месеци: обвиненијата на државата Њујорк покренати од канцеларијата на окружниот обвинител на Менхетен поради неговата кампања „замолкнување пари“ од 2016 година и федералното обвинение во Флорида, кое исто така вклучува и специјален советник Џек Смит тврдејќи дека Трамп лошо постапувал со доверливи документи.

Трамп ја осуди тековната истрага на специјалниот советник и обвиненијата како политички мотивирани, колку што е водечки кандидат за републиканска претседателска номинација во 2024 година.

Тој се соочува со четири обвиненија, вклучително и заговор за измама на Соединетите држави и попречување на официјалните постапки - последното обвинение веќе успешно покренато против бунтовниците кои упаднаа во Капитол.

Во друго обвинение против поранешниот претседател, обвинителите го наведоа законот за граѓански права од ерата на реконструкцијата, кој забранува заговор за лишување на некое лице од неговите права -- во овој случај, „правото да гласа и да му се брои гласот“.

Трамп, се вели во обвинението, „бил решен да остане на власт“ по поразот на изборите во 2020 година и, заедно со шестмина необвинети соговорници, организирал заговор за да ги поништи резултатите на и пред 6 јануари.