---
title: "Трендафилов: Бугарија и РСМ имаат добра перспектива"
date: 2023-08-17T16:36:32.921Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/trendafilov.jpg
author: Вардарски
---
Во ветувачки развој, поранешниот портпарол на македонската влада, проф. Георги Трендафилов, изрази оптимизам во однос на потенцијалот за унапредување на дипломатските врски меѓу Бугарија и Македонија. Забелешките на Трендафилов доаѓаат во клучен момент за двете балкански народи, бидејќи тие се стремат да ги надминат историските спорови и да изградат основа за посилни билатерални односи.

Проф. Трендафилов, искусен дипломат и академик, неодамна ги сподели своите сознанија за време на ексклузивно интервју со нашиот информативен тим. Тој истакна дека двете земји имаат заедничка историја и културно наследство што може да послужи како основа за поттикнување на меѓусебното разбирање и соработка. Говорејќи од своето искуство во македонската влада, Трендафилов ја истакна важноста од отворен дијалог и соработка за решавање на отворените прашања и придвижување кон поконструктивни односи.

И покрај тоа што признава дека предизвиците опстојуваат, вклучително и историските несогласувања и разликите во перспективата, проф. Трендафилов истакна дека заедничките напори од двете страни може да го отворат патот за позитивни промени. Тој го истакна значењето на признавањето на поплаките од минатото, истовремено фокусирајќи се на заедничките цели кои можат да бидат од корист и на нациите и на поширокиот регион.

Бугарија и Македонија имаат историја испреплетена со сложеност, вклучувајќи спорови за идентитетот и историските наративи. Овие прашања на моменти ги заострија дипломатските врски меѓу двата соседа. Сепак, последните години беа сведоци на обиди да се надминат овие пречки преку различни дијалози и иницијативи насочени кон подобрување на односите.

Согледувањата на Трендафилов ги повторуваат чувствата изразени од многумина во двете земји кои веруваат во потенцијалот за посилна соработка. Регионалната стабилност и соработка се повеќе се гледаат како витални компоненти за растот и напредокот на балканскиот регион. Додека меѓународната заедница ги охрабрува балканските држави да работат заедно, перспективите на Трендафилов за зајакната дипломатија нудат трошка надеж.

Меѓународните набљудувачи и експерти го поздравија позитивниот став на Трендафилов, сметајќи го како чекор кон промовирање на мирот и соработката во регионот. Како што продолжуваат дипломатските напори, потенцијалот за подобрени односи меѓу Бугарија и Македонија ветува не само за двете директно вклучени нации, туку и за поширокиот европски контекст.

Додека и двете нации се движат напред, согледувањата споделени од личности како проф. Георги Трендафилов нè потсетуваат дека поттикнувањето на разбирањето и соработката е клучно за надминување на историските тензии. Дипломатскиот пат можеби е предизвик, но со одлучност и посветеност на взаемна корист, Бугарија и Македонија имаат можност да изградат основа за посветла иднина.



<!--EndFragment-->

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/wAW6VLhLRPY" title="Трендафилов: България и РСМ имат добра перспектива" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>