---
title: Трамп повторно ја разгорува караницата со Ријана, вели дека е „ЛОША“ и
  „Нема талент“
date: 2023-02-15T23:49:35.836Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/donald-trump.jpg.webp
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп повторно се најде на удар на критиките поради неговите контроверзни изјави откако ја нападна популарната пејачка Ријана за нејзиниот настап на полувремето на шоуто на Супер Боул. Според извештаите, Трамп го нарече настапот „епски пропуст“ и „најлош настап“ во историјата на спортскиот настан.

Во објава на својата платформа за социјалните мрежи, Truth Social, Трамп ја критикуваше пејачката дека навредила повеќе од половина од земјата со нејзиниот „пагански речник“. Тој, исто така, ја нападна стилистката на Ријана и го доведе во прашање нејзиниот талент, велејќи дека „без нејзиниот стилист, таа би била никоја“.

Коментарите беа многу критикувани, при што многу луѓе го повикаа поранешниот претседател за неговите груби и навредливи изјави. Во прашање е доведен и времето на нападот, само неколку дена откако пејачката откри дека е бремена.

Многумина истакнаа дека коментарите на Трамп можеби се однесуваат на уметнички перформанс на Ријана во 2020 година, во кој таа наслика автомобил со зборовите „Ти си Трамп“. Ова не е првпат Трамп да ја нападне пејачката, а неговите коментари некои ги гледаа како продолжение на долгогодишната расправија меѓу двајцата.

Поранешниот доктор на Трамп во Белата куќа и конгресмен од Тексас, Рони Џексон, исто така се придружи на критиките, пишувајќи на Truth Social дека „Ријана не треба да биде изведувач на полувремето“.

Претставата на полувремето на Супер Боул е многу очекуван настан, со милиони луѓе кои се придружуваат за да ги гледаат изведбите. Иако мислењата за квалитетот на изведбите може да се разликуваат, јасно е дека личните напади и навреди не се прифатливи. Многу луѓе го повикаа Трамп и другите јавни личности да покажат поголема почит и учтивост, особено кога станува збор за критикување на другите во очите на јавноста.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/HjBo--1n8lI" title="Rihanna’s FULL Apple Music Super Bowl LVII Halftime Show" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
