---
title: Трамп беше прогласен за виновен во вториот случај за клевета против Е.
  Џин Керол
date: 2023-09-07T05:10:45.373Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-10-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп е одговорен во вториот случај за клевета на поранешната новинарка Е.Џин Керол, одлучи судот, пренесува CNN. Судењето за јануари ќе ја утврдува штетата.

Федерален судија пресуди дека поротниците кои ќе го сослушаат случајот ќе треба само да одлучат колку пари ќе треба да плати Трамп.

Тоа е голем удар за Трамп, кој се соочи со бројни кривични обвиненија и граѓански тужби - многу од нив завршуваат кога тој ја започнува претседателската кампања.

Судијата Луис Каплан рече дека пресудата на федералната порота претходно оваа година против Трамп ќе биде префрлена во случајот за клевета, кој треба да биде сослушан во јануари, вклучувајќи ги изјавите што Трамп ги дал во 2019 година за наводите за сексуален напад на Керол.

Керол тврдеше дека Трамп ја силувал во стоковна куќа Бергдорф Гудман во средината на 1990-тите, а потоа ја клеветил кога го негирал нејзиното тврдење.

Во мај, по двонеделното судење, поротниците открија дека Трамп сексуално ја нападнал Керол и ја клеветил кога во 2022 година рекол дека не ја силувал, не ја познавал и дека таа дури и не е негов тип на жена.

Во тој случај, поротата му додели на Керол отштета од 5 милиони долари.

Потсетуваме дека ова е само еден од случаите што се водат против екс-претседателот.

Кон крајот на август, Трамп се изјасни за невин пред судот во Грузија за обвиненијата дека се обидел да ги поништи резултатите од изборите во земјата во 2020 година.

Обвинителката на округот Фултон, Фани Вилис, го обвини Трамп за 13 кривични дела. Тие вклучуваат рекетирање, притисок врз владини претставници да ја поништат неговата изборна загуба во 2020 година и наводно креирање лажен избирачки список за да ја поткопа потврдата на Конгресот за победата на претседателот Џо Бајден.

Ова е четврти пат како Доналд Трамп е обвинет од почетокот на неговата кампања за реизбор на претседателската функција.

Трамп исто така се жали на одлуката да се одреди 4 март 2024 година како датум за почеток на неговото судење.

Тој исто така треба да се појави на суд во Њујорк на 25 март под обвинение за прикривање тајно плаќање на порно ѕвезда.

Третото судење е закажано за 20 мај 2024 година, за федералните обвиненија во Флорида, кои тврдат дека Трамп незаконски задржал доверливи документи откако ја напуштил Белата куќа и се обидел да ја попречи правдата.

Нема правна основа за жалба на одлуката за закажување на предметот пред да биде изречена казна, меѓутоа, сметаат правните експерти.

Адвокатите на Трамп се заложија за датум за судење во април 2026 година, многу по претседателските избори во ноември 2024 година, велејќи дека им треба време да прегледаат 12,8 милиони страници докази собрани од владата.

Трамп е фаворит за републиканската номинација за претседателските избори во 2024 година.