---
title: Трет бугарски обвинител го напуштија Европското обвинителство
date: 2023-04-26T21:53:36.130Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsadkjsa2323.png.webp
author: Вардарски
---

Трет европски делегиран обвинител ја напушта бугарската канцеларија на Европското јавно обвинителство.

Обвинителскиот колеџ на Врховниот судски совет (ВСС) го прифати за информирање писмото од европската главна обвинителка Лаура Ковеши до министерот за правда Крум Зарков, во врска со оставката на европскиот делегиран обвинител од Бугарија - Ивајло Илиев, Врховниот судски совет. објави.

Европското обвинителство ја прифати оставката на Илиев и го разреши од функцијата со решение од 14 април, кое ќе стапи на сила од 1 мај.

Илиев во февруари беше избран од ССК за помошник на Бисерка Стојанова, новата национална членка на Агенцијата за соработка на Европската унија во областа на кривичната правда.

Во писмото се информира дека Ивајло Илиев побарал да биде ослободен од должноста.

Пред Илиев, оставки како европски делегирани обвинители поднесоа Елена Попова, која побара да се врати во софискиот градски управен суд и Бојко Калфин, кој веќе е обвинител во Врховното касационо обвинителство.

Во врска со ова е поднесено барање за поднесување нова апликација за европски делегиран обвинител од нашата земја.

Во своето писмо до Крум Зарков, Лаура Ковеши инсистираше овој проблем да се реши, а членовите на Обвинителскиот колеџ се договорија да разговараат за тоа на една од следните состаноци. На денешната средба не учествувал главниот обвинител Иван Гешев кој е во посета на Молдавија и Украина, појаснуваат од БНР.
