---
title: "Трамп: Бајден продолжува со лов на вештерки против мене"
date: 2023-06-14T05:00:20.675Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-tramp-prod.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот претседател на САД, Доналд Трамп повторно го изрази своето мислење дека обвинението против него е политички мотивиран „лов на вештерки“ организиран од американското Министерство за правда под водство на претседателот Џо Бајден.

Во интервју за конзервативната радио станица на шпански јазик Radio Libre 790 во Мајами, Трамп рече дека Министерството за правда е „вооружено“ против него.

Трамп продолжи да тврди дека постои „двостепен правосуден систем“ во кој правдата и демократијата се поткопани.

Обвинението против поранешен американски претседател по федерални обвиненија е без преседан во американската историја и доаѓа во време кога Трамп е фаворит за освојување на републиканската претседателска номинација следната година.

Инспекторите заплениле околу 13.000 документи од имотот на Трамп Мар-а-Лаго во Палм Бич, Флорида, пред речиси една година.

Стотина беа означени како класифицирани, иако еден од адвокатите на Трамп претходно изјави дека сите записи со доверливи ознаки се вратени на владата.

Потсетуваме дека Трамп се соочува со 37 кривични пријави, вклучително и неовластено задржување на доверливи документи и заговор за попречување на правдата, откако ќе ја напушти Белата куќа во 2021 година.

Трката за претседателска номинација на Републиканската партија од држава по држава започнува на почетокот на следната година, а партијата мора да го избере својот кандидат за изборите во ноември 2024 година во јули истата година.

Трамп води меѓу републиканските кандидати. По него се гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон Де Сантис и поранешниот потпретседател Мајк Пенс.

Поранешниот републикански гувернер на Њу Џерси, Крис Кристи, исто така влезе во трката за Белата куќа во 2024 година.

Она што е заедничко за ДеСантис, Пенс и Кристи е тоа што имаат стари расправии со Трамп.