---
title: "Трамп: Обвиненијата против мене всушност ми помагаат да бидам избран"
date: 2023-06-12T06:45:02.671Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-tramppomaga-izbori.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп изјави на настан на Републиканската партија во Џорџија во саботата дека неговото последно обвинување само ги зголемува резултатите од неговите анкети, пишува THEHILL.COM.

„Тоа е страшна работа. Тоа е страшна работа за оваа земја“, рече Трамп за обвинението, за време на појавувањето во Колумбус, Џорџија. Мислам, единствената добра работа во врска со тоа е што ги зголеми моите бројки во анкетите. Можете ли да верувате ?"

Според неговите зборови, ова е „лов на вештерки“ конкретно против него, а не против републиканците.

„Смешното и неосновано обвинение против мене од страна на вооружената „Единица за неправда“ на администрацијата на Бајден ќе влезе како една од најеклатантните злоупотреби на власта во историјата на нашата земја“, рече тој.

Потсетуваме дека Трамп се соочува со 37 кривични пријави, вклучително и неовластено задржување на доверливи документи и заговор за попречување на правдата, откако ќе ја напушти Белата куќа во 2021 година.

Тоа е според документите на федералниот суд објавени во петокот.

Министерството за правда ги објави документите за обвинението во бурниот ден во кој двајца адвокати на Трамп го напуштија случајот, а поранешен помошник исто така се соочи со обвиненија.

Сојузниот судија кој беше назначен од поранешниот претседател Доналд Трамп - и претходно пресуди во негова корист - би можел да претседава со случајот на поранешниот претседател во Мајами во вторник.

Окружниот судија на САД, Ајлин Канон, беше назначен по случаен избор откако беше избрана од панел од четворица сојузни адвокати во Јужна Флорида, пишува „Мајами Хералд“.

Кенон (42), поранешен федерален обвинител, беше номиниран за судија од Трамп во 2020 година и потврден од Сенатот во ноември 2022 година.

„Кенон е високо квалификувана и уверен сум дека добро ќе му служи на јужниот округ на Флорида“, рече тогаш сенаторот од Флорида Марко Рубио, нудејќи ја својата ентузијастичка поддршка.

Трамп води меѓу републиканските кандидати. По него се гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон Де Сантис и поранешниот потпретседател Мајк Пенс.

Поранешниот републикански гувернер на Њу Џерси, Крис Кристи, во вторникот се приклучи на трката за Белата куќа во 2024 година.

Она што е заедничко за ДеСантис, Пенс и Кристи е тоа што имаат стари расправии со Трамп.