---
title: "Трагичен судар на воз во Грција: Расте бројот на загинати, а управителот
  на станицата е уапсен"
date: 2023-03-01T13:18:57.303Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/greece-train-crash.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Смртоносен директен судир се случи во вторникот во Грција меѓу патнички воз и товарен воз, при што загинаа најмалку 36 лица, а околу 85 беа повредени. Судирот се случил во близина на градот Темпе, околу 235 милји северно од Атина, и предизвикал повеќе вагони да излетаат од шините и да се запалиле. Причината за несреќата останува нејасна, но стационарот во блискиот град Лариса е уапсен, а уште две лица се приведени на сослушување.

Многу од патниците во патничкиот воз беа студенти кои се враќаа од грчкиот карневал, кој беше прославен во целост за прв пат од почетокот на пандемијата. Грчката влада прогласи тридневна национална жалост, а премиерот Киријакос Мицотакис вети дека ќе ги идентификува причините за трагедијата за да се погрижи такви инциденти никогаш повеќе да не се повторат.

Местото на несреќата го посетија официјални лица, вклучувајќи го и министерот за транспорт Костас Караманлис, кој вети дека ќе спроведе темелна истрага за причините за несреќата. Противпожарната служба во Грција соопшти дека 66 лица се хоспитализирани, од кои шест на интензивна нега, а повеќе од 200 други се превезени со автобус до Солун.

Патничкиот воз кон север кон Солун, вториот по големина град во Грција, беше управуван од италијанската групација ФС, која води железнички услуги во неколку европски земји. Во несреќата загинаа осуммина вработени во железницата, меѓу кои двајцата машиновозачи на патничкиот воз и двајцата машиновозачи на товарниот воз.

Спасувачите неуморно работеа низ урнатините, користејќи кранови и друга тешка механизација за да ги преместат големите парчиња на возовите за да откријат повеќе тела и распарчени остатоци. Инцидентот е трагедија за Грција, а владата и властите прават се за да им помогнат на повредените и да ги идентификуваат загинатите додека ги истражуваат причините за несреќата.
