---
title: Трамп ја обвини истрагата против него за војната во Украина
date: 2023-08-03T18:00:57.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот претседател Доналд Трамп ги обвини напорите на Конгресот да ги истражи врските на неговата претседателска кампања со Русија поради инвазијата на Владимир Путин на Украина минатата година, велејќи дека „масовната хистерија“ поттикната од истрагата е делумно одговорна за туркањето на Русија во конфликт. што сега може да доведе до Свет Трета војна.

Во текстот на „Њузвик“ во понеделникот, Трамп ги обвини своите политички непријатели дека планирале да го соборат преку истрагата „Русигејт“, цитирајќи го извештајот на специјалниот советник објавен во мај, во кој се заклучува дека истрагата никогаш не требало да биде иницирана од ФБИ.

Коментарите на Трамп доаѓаат додека тој води кампања за републиканскиот кандидат за 2024 година, со голема предност пред неговите ривали и покрај зголемената низа тужби против него.

„Неизбрана кабала во највисоките редови на нашата влада, во соработка со нивниот избран кандидат Хилари Клинтон и нивните сојузници во медиумите, го започнаа де факто обидот за државен удар познат како измама во Русија“, напиша Трамп.

„Во критично време кога требаше да ги намалиме тензиите со Русија, руската измама разгоре масовна хистерија што помогна Русија директно да се доведе во прегратките на Кина“, рече Трамп.

„Наместо да имаме подобри односи со Русија, како оние што се обидов да ги изградам, сега имаме прокси војна со Русија, делумно поттикната од долготрајните гасови на делириумот на Русијагејт“, додаде тој. „Украина е целосно уништена. Безброј луѓе се убиени. И би можеле да завршиме во Трета светска војна“.

Трамп рече дека поранешниот претседател Барак Обама и потпретседателот Џо Бајден, сега претседател, биле информирани за наводниот план на тогашниот демократски претседателски кандидат Клинтон во летото 2016 година „да го оцрни Доналд Трамп со поттикнување скандал, тврдејќи дека е вмешана руската безбедност“. Детали за доказите цитирани во извештајот на специјалниот советник Џон Дурам, Russiagate.