---
title: Трагична смрт на шестгодишно девојче во битолската болница откако примила
  инфузија
date: 2023-03-23T16:43:21.334Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gas9fgzs9fz9s9.png.webp
author: Вардарски
---

Шестгодишно девојче од битолското село Кравари трагично почина во Клиничката болница во Битола откако примило инфузија. Малото девојче Јана неколку дена страдаше од симптоми на блага настинка, малку покачена температура и болки во мускулите. Родителите ја однеле кај матичен лекар, но тие не биле на должност, па отишле во болница на дополнителни прегледи.

Јана откако била прегледана од дежурниот лекар била испратена во лабораторија на анализа на крвта, а додека ги чекала резултатите девојката примила инфузија. Меѓутоа, кратко време по примањето на инфузијата, нејзиното здравје почнало да се влошува, а нивото на шеќер во крвта значително се зголемило. И покрај напорите да и го спаси животот, Јана за жал почина откако беше пренесена на Одделот за интензивна нега.

Родителите на Јана се уништени од нивната загуба и ја обвинуваат болницата за погрешно лекување. Тие тврдат дека нивната ќерка била погрешно третирана, а нејзината смрт била поради лекарска грешка. Родителите наведуваат дека Јана никогаш не боледувала од дијабетес или некоја друга болест, а била здраво, весело и напредно дете.

Од болницата потврдија дека Јана била со нив од 10 до 14 часот. кога починала при реанимација на Одделот за интензивна нега. Нејзиното тело го предале на обдукција и за случајот го известиле обвинителот. Обдукцијата ќе ја утврди причината за смртта на Јана, а нејзините родители ќе одлучат дали ќе поведат судска постапка против болницата.

Смртта на ова мало дете ја шокираше локалната заедница, а многумина изразуваат сочувство до семејството на Јана. Од болницата не се огласија со соопштение за обвинувањата за лекарска грешка, а истрагата за смртта на Јана е во тек.
