---
title: Три сценарија за следната фаза од војната во Украина и што значат тие за Кина
date: 2023-05-10T16:33:21.126Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sho-znaci-zakina-vojna-ukr.png.webp
author: Вардарски
---
Пекинг се позиционира да ја зголеми својата глобална моќ на крајот на војната во Украина. Но, прашањето сега за кинескиот претседател Кси Џинпинг е кое сценарио најверојатно ќе се одигра, каква улога би можела да има Кина и што ќе значи секој исход за Кина.

Како што војната продолжува, силата на кинеско-руската линија ќе биде тестирана како никогаш досега. Дали Русија ќе победи или загуби, или војната останува нерешена, што доведува до замрзнат конфликт, сето тоа претставува дилема за Кина, која намерно го подигна својот профил како миротворец за време на конфликтот. Постојат различни сценарија кои се најверојатните начини на кои војната би можела да продолжи или да заврши.

Сценарио 1 - Украина победи

Загубата на Русија во Украина би испратила моќен сигнал кој ќе ја потврди и издржливоста на Западот и слабоста на авторитарните агресори. Ваквиот развој на настаните експлицитно би го поткопал еден од клучните наративи споделени во кинеската комунистичка партија, барем од глобалната економска криза од 2008/09 година, дека Западот е во опаѓање, а неговите ривали, особено Кина, се во пораст.

Победата на Украина поддржана од Западот би го ставила Кси во особено непријатна позиција, евоцирајќи ги неговите омилени фрази „преовладува источниот ветер“ и „промените што не се видени цел век“.

Сепак, војните имаат тенденција да завршуваат збунувачки. Ако Русија биде поразена, многу ќе зависи од природата на поразот. Ако поразот значи заминување не само на рускиот претседател Владимир Путин, туку и на неговиот близок круг, новата руска влада би можела да ги деприоритизира односите со Кина и повторно да даде приоритет на добрите односи со Западот, што би било удар за Пекинг.

Сценарио 2 - Русија победи

Победата на Русија во услови на распаѓање на поддршката за Украина на запад ќе и даде поттик на Кина. Пекинг може да биде во искушение да се префрли на многу поризично однесување, особено во неговите соседни земји.

Во такви околности, Тајван најверојатно ќе се соочи со огромен притисок од кинеските вооружени сили, принудувајќи ги САД, кои ветија дека ќе го поддржат Тајван, да одлучат дали ќе одговорат воено. Покрај тоа, позицијата на Кина во однос на Европа ќе биде многу посилна, што ќе му овозможи на Пекинг успешно да ги обесхрабри европските земји да застанат на страната на САД и на глобално ниво и во Источна Азија.

Исто така, може да се тврди дека ослабената или поразена Русија може да биде можност за Кина. На пример, може да преземе поактивна улога во Централна Азија или да ја принуди Москва да прифати дополнителна зависност од Кина во економскиот и финансискиот сектор.

Сценарио 3 - ќор-сокак

Сосема е веројатно дека војната ќе продолжи некое време во ќор-сокак. На некој начин, ова може да и одговара на Кина, бидејќи може да продолжи да има корист од евтините руски стоки.

Зависноста на Русија од Кина, која расте од 2014 година, ќе биде уште поголема - ќе ја направи Русија трајно зависна од Кина за суровини. Ова секогаш беше нешто како кошмар за руските политичари во 1990-тите. Но, во ова сценарио, тоа може да стане реалност.

Сценариото за замрзнат конфликт му дозволува на Пекинг да ја продолжи својата политика на перцепирана неутралност, истовремено промовирајќи ја својата улога како миротворец без да мора да прави тешки избори.

Моменталната позиција на Кина

Кина веќе се обиде да се позиционира како миротворец. Неговиот „мировен план“, објавен во февруари, беше помалку план, а повеќе реафирмирање на постоечките позиции. Точка 12, сепак, зборува за „нудење помош“ за постконфликтна реконструкција, што потсетува дека во 2019 година Кина беше најголемиот трговски партнер на Украина.

И покрај стабилното партнерство на Кина со Русија, таа се обидува да се позиционира како миротворец во случај Русија да загуби, да биде во примарна позиција да ги искористи придобивките од економското закрепнување на Украина. Неодамнешниот разговор на Кси со украинскиот претседател Володимир Зеленски се чини дека укажува на тоа.

Иако на мировниот план му недостигаа детали, тој го симболизира сè поактивен став на Кина во глобалните работи. Забележете го неговото високо ниво на придонес меѓу постојаните членки на Советот за безбедност на ОН за мировните сили на ОН, во однос и на војниците и на финансиските придонеси, како и на неговото учество во Африка, како и на Блискиот Исток. Сето тоа е дел од глобалната безбедносна иницијатива на Кси, која се обидува да го прошири досегот на кинеската дипломатија, поддржувајќи го мултилатерализмот и улогата на Обединетите нации, истовремено предизвикувајќи ги западните идеи за либерален меѓународен поредок со седиште околу Вашингтон.

Предизвици

Предизвиците за Кси се како да ја усогласи кинеската поддршка за читањето на Русија за глобалниот поредок со принципите на Кина за територијален интегритет и суверенитет. Стратешки, опипливата поддршка на Кина за Русија би можела да ги зближи САД и европските нации и да го зајакне трансатлантското единство, исход што Пекинг се обидува да го избегне во последните две децении.

На пократок рок, Пекинг ја искористува Русија со санкционирање искористувајќи ги предностите на евтините руски стоки. Кинеските компании ги искористија можностите што се појавија на рускиот пазар. Но, продолжувањето на војната значи нарушување на глобалните синџири на снабдување, вклучително и снабдувањето со жито и ѓубрива од кои Кина е силно зависна.

Влијанието на војната врз источноазиската политика на Кина останува двосмислено. Руската инвазија ги пренасочи американските ресурси од азиско-пацифичкиот регион. Но, заканата на Пекинг за Тајван стана поакутна во светлината на настаните во Украина.

САД одговорија со мобилизирање на својата мрежа на азиски сојузи и забрзување на важноста на групите за соработка во безбедноста на националните држави, како што се Quad (Австралија, Индија, Јапонија и САД) или Aukus (Австралија, ОК и САД). Тајванската влада, исто така, ги засили напорите за зајакнување на одбраната на островот.

Кина ја гледа руската инвазија на Украина како прокси војна - војна против Западот (и особено американската моќ) - исто како што тоа го прави Русија. Победата или поразот за Русија во војната не е само прашање на Русија, туку може да претставува или победа или пораз за либералниот меѓународен поредок.

Најважно за Пекинг, сепак, е да избегне целосен неуспех на Русија во Украина. Улогата на миротворец е еден начин да се спречи таков развој на настаните. Ако тоа не успее, Пекинг може да одлучи да ја засили својата поддршка за Москва, почнувајќи од финансиска помош до снабдување со оружје.