---
title: Трамп им се нуди на конзервативците како спасител на Америка
date: 2023-03-05T23:17:24.680Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/trampnudi.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп во саботата ја затвори годишната конференција на конзервативните лидери на CPAC, прикажувајќи поплаки и вети дека само тој може да ја спаси Америка од претворање во „гнасен комунистички кошмар“ доколку добие втора шанса за челната позиција.

- Ако ме вратите во Белата куќа, ќе бидеме слободна нација. Нивното владеење ќе заврши, рече тој пред навивачката толпа на тридневната десничарска конференција во близина на Вашингтон.
- Ние веќе не сме слободна земја. Немаме слободен печат. Ништо не е бесплатно, рече тој.

Поранешниот врховен командант помина голем дел од својот говор навредувајќи ги политичките непријатели од левата и десната страна и се позиционираше како единствената личност која може да ја направи Америка повторно голема.

– Целосно ќе ја уништам длабоката држава, рече Трамп.

– Ќе отпуштам неизбрани бирократи и сили во сенка – болни – тоа се болни луѓе, додаде тој.

Тој го повтори отфрленото тврдење дека победил на претседателските избори во 2020 година.

Од говорницата, Трамп се занимаваше и со поранешниот републикански претседател на Претставничкиот дом Пол Рајан, поранешниот претседателски советник Карл Роув и поранешниот гувернер на Флорида Џеб Буш, кои ги класифицира како „необични, неоконзервативци, фанатици на отворени граници и будали“.

Тој, исто така, го исмеваше лидерот на републиканското малцинство во Сенатот Мич Меконел како „политичар кој ја сака Кина“.

Тој го нападна окружниот обвинител на Менхетен, Алвин Брег, дека е мек кон криминалот. Канцеларијата на Брег ги истражува исплатите на Трамп на поранешната порно ѕвезда Сторми Даниелс по нивната наводна афера.

- Таа расистичка ДА ја туркаат радикалните леви демократи, медиумите за лажни вести и „Министерството за неправда“ да ме обвинат за непостоечката стара приказна за Бурното „Коњско лице“ Даниелс. Нема афера, нема афера. Нема криминал, рече тој за Брег, кој е црнец.

Тој, исто така, изрази презир, според државниот обвинител на Џорџија, Фани Вилис, кој го истражува поранешниот претседател за обид да ја поништи волјата на гласачите во таа држава.

Таа истрага започна по протекувањето на снимен телефонски разговор меѓу поранешниот претседател и државниот секретар на Џорџија во кој Трамп побара од избраниот функционер да му ги „најде“ победничките гласови.

- Тогаш имате расистички обвинител во Атланта, рече тој за Вилис, кој исто така е црнец.
- Таа го упати судот за кенгур на беспрекорниот телефонски повик што го направив, рече тој.

Трамп вети дека ќе стави крај на учеството на САД во странски војни и ја исмеа одлуката на претседателот Џо Бајден да се повлече од Авганистан.

Тој ја нарече администрацијата на Бајден „најкорумпираната администрација во историјата“.

– Џо Бајден е криминалец и никогаш ништо не му се случува, рече Трамп.

Трамп рече дека ќе ја изгради земјата во економска сила со тоа што ќе ги принуди земјите што добиваат американска воена заштита да му дадат приоритет на купувањето американски стоки.

Поранешниот претседател уживаше во овации од неговите поддржувачи на митингот и вети дека ќе го заврши своето наследство доколку биде реизбран.

- Ќе го завршиме тоа што го започнавме, рече тој.
- Ќе ја завршиме мисијата. Оваа битка ќе ја доведеме до конечна победа, рече тој.
