---
title: "Трагичен инцидент: Домашно куче усмрти 8-годишно дете во Кисела Вода"
date: 2023-04-12T01:25:39.595Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kurmktkuce.png.webp
author: Вардарски
---

Во разорен инцидент осумгодишно дете го загуби животот откако во неделата вечерта во населбата Пинтија во Кисела Вода било нападнато од кучиња „Блу мастиф“. Според првичните информации од надлежните, детето се приближило до дворот каде кучињата ги чувал приватен сопственик, по што било нападнато од едно од кучињата.

Настраданиот веднаш бил префрлен во Градската болница, но за жал им подлегнал на повредите и починал. Инцидентот ја остави заедницата во шок и тага.

Полицијата и екипи на МВР се распоредени на местото на настанот за фаќање на кучето кое се уште е во бегство. Кучето е во сопственост на приватно лице кое поседува уредна документација за неговата сопственост.

На местото на настанот е повикан и јавен обвинител кој ќе го испита настанот и ќе ги утврди соодветните правни дејствија против сопственикот на кучето.

Контролата на опасните раси на кучиња и домашни миленици кои се документирани преку чипсување или означување е единствена одговорност на Агенцијата за храна и ветеринарство и МВР. Овој трагичен инцидент ја нагласува важноста на одговорното поседување миленичиња и потребата од строги прописи за да се обезбеди безбедност и на луѓето и на животните.

Нашите мисли и сочувство се до семејството и најблиските на жртвата во овој тежок период.
