---
title: Трамп очекуваше да се изјасни за „невин“ во обвинението во вторник
date: 2023-04-02T23:10:32.296Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rmenvin.png.webp
author: Вардарски
---

Таканаречениот случај за молчење на пари против поранешниот претседател Доналд Трамп, во кој е вмешана порно ѕвездата Сторми Даниелс, привлече големо внимание од печатот додека Трамп треба да биде изведен пред суд во вторник.

Историското обвинение покренува многу прашања за тоа какви правни процедури ќе се следат. Еден адвокат кој го застапува Трамп изјави за Си-Ен-Ен дека ова се неистражени води.

„Очигледно ова е различно. Тајната служба никогаш не била вклучена во судски процес во 100 Центар Св. Така што одговорот е дека искрено не знам како ќе оди ова“, рече еден од адвокатите што го застапува Трамп на Си-Ен-Ен.

Трамп очекуваше да даде забелешки по разоткривањето на обвинението
Се очекува дека на поранешниот претседател ќе му бидат снимени криглата и отпечатоците од прсти во вторник, но Ројтерс објави дека врзувањето со лисици е надвор од масата. После тоа, обвинението ќе биде отпечатено и Трамп ќе се изјасни.

„Многу гласно и гордо ќе кажеме дека не сме виновни“, изјавија адвокатите на Трамп за Си-Ен-Ен.

Клучниот сведок на обвинителството во овој случај е поранешниот фиксатор на Трамп, Мајкл Коен, кој, наводно, извршил уплата од 130.000 долари на Сторми Даниелс. Но, некои го доведуваат во прашање кредибилитетот на Коен бидејќи тој е осуден за лажно сведочење, но тој инсистира дека неговото сведочење е веродостојно.

„Да, го излажав конгресот. Во насока и во координација и корист на Доналд Џ. Трамп. И ако има некој таму што мисли дека таа лага ќе ме спречи да бидам веродостоен сведок врз основа на документи, снимки, сведоштва, е-пошта, известувања, тоа нема да се случи“, рече Коен за „Соочете се на нацијата“ на CBS.

Адвокатот на Сторми Даниелс: „Вистината се емитува“
Асошиетед прес објави дека Трамп се очекува да се соочи со најмалку едно обвинение за кривично дело, цитирајќи неименуван извор.

Целосната листа на точните обвиненија на Трамп ќе остане нејасна додека обвинението не биде објавено во вторник.

Откако ќе заврши судењето, веројатно ќе следи долг правен процес. Според Џејмс Семпл, професор по уставно право на Универзитетот Хофстра, може да потрае дури една година пред да се случи судење.

Ако навистина оди на судење, поранешниот јавен обвинител Вилијам Бар не верува дека Трамп треба да сведочи.

Бар, кој служеше под Трамп, изјави за Фокс Њуз Сандеј: „Особено е лоша идеја за Трамп затоа што нема сета самоконтрола и би било многу тешко да се подготви и да се задржи да сведочи на разумен начин“.
