---
title: Три згради се урнаа во Марсеј, 8 лица под урнатините
date: 2023-04-09T22:37:39.270Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/arpsadnzgradi.png.webp
author: Вардарски
---

Се верува дека осум лица се заробени под урнатините откако експлозија урна две станбени згради во јужниот француски град Марсеј, изјави министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин. Во текот на утрото делумно се урна и третата зграда. Населбата е евакуирана.

Пет лица се пренесени во болница со тешки, но не опасни по живот повреди, а шестото лице се лекува од шок. Уривањето предизвикало пожар кој ја отежнал бањата

Поведена е истрага, а јавното обвинителство доцна попладнето соопшти дека состојбата се уште не е стабилизирана и дека осум лица од урнатиот објект не одговараат на телефонските повици. Иако низ целата улица се уште се чувствува мирис на гас во воздухот, се уште не се знае причината за експлозијата. Но, се дозна дека немало структурни проблеми во објектите кои се урнале и дека во последно време немало поголеми градежни зафати на таа улица.

Пожарот ги спречи спасувачите да трагаат по жртви, соопштија официјални извори. Зградата во пристанишниот град во јужна Франција се урна околу полноќ по експлозијата. Соседната зграда се урна подоцна, во неделата наутро. Третата зграда делумно се урна, а жителите се евакуирани од триесетина згради во областа.

Оштетените соседни згради, исто така изложени на ризик од уривање, се евакуирани. Регионалниот префект Кристоф Мирманд изјави за АФП дека има „силни сомневања“ дека експлозија го предизвикала колапсот, веројатно поради истекување на гас. За урнатите згради не се знае дека имале некакви структурни проблеми.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">🚨<a href="https://twitter.com/hashtag/BREAKING?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#BREAKING</a>: An explosion occurred in a building in the 5th arrondissement of <a href="https://twitter.com/hashtag/Marseille?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Marseille</a> . Emergency services are on site. <a href="https://t.co/2KILXj0llJ">pic.twitter.com/2KILXj0llJ</a></p>&mdash; Breaking News 24/7 (@Worldsource24) <a href="https://twitter.com/Worldsource24/status/1644942269999357952?ref_src=twsrc%5Etfw">April 9, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->

Пожарот во урнатините се уште трае

- Пожарот во урнатините се уште трае. Пожарот е исклучително тешко да се контролира \[...] Пожарникарите од минута во минута оценуваат како најдобро да го изгаснат пожарот бидејќи внатре има потенцијално живи луѓе. Мора да бидеме подготвени да имаме жртви во оваа страшна трагедија, изјави градоначалникот на Марсеј, Беноа Пајан.

– Се обидуваме да ги забрзаме операциите за пребарување и спасување бидејќи времето е од суштинско значење, но кучињата трагачи не можат да преживеат на жештините, изјави шефот на пожарникарството во Марсеј, Лионел Матје.

Претседателот Емануел Макрон, исто така, изрази сочувство и поддршка за Марсеј. „Моите мисли се со погодените и нивните најблиски. Истрагата продолжува со распоредување на значителни ресурси. Ви благодариме на мобилизираните пожарникари и спасувачи“, напиша тој на Твитер.
