---
title: Трамп не верува дека Бајден ќе се бори за реизбор
date: 2023-04-12T23:07:07.254Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/trmpbjj.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп фрли сомнеж во плановите за реизбор на претседателот Џо Бајден. Тој го објави ова во вторникот на Фокс њуз.

Бајден има 80 години и се уште не ја објавил својата одлука официјално да се кандидира. Но, тој рече дека планира да се кандидира за втор мандат. Трамп (76) ќе бара реванш со човекот кој го победи во 2020 година.

Тоа беше прво интервју на Трамп откако се појави на суд во Менхетен минатата недела.

Потсетете се дека Трамп минатиот месец беше обвинет од големата порота за плаќање на тајни пари во 2016 година на Сторми Даниелс, порно ѕвезда, и се соочува со 34 точки од обвинението за фалсификување деловни записи. Ова е првпат поранешен претседател да биде обвинет во историјата на САД.

Трамп се изјасни за невин по обвиненијата.

Потсетуваме дека според последното истражување на републиканските претседателски кандидати, Трамп ја зголеми предноста во однос на републиканскиот гувернер на Флорида Рон Де Сантис на најголема разлика од почетокот на претседателските прелиминарни избори на партијата.

Анкетата покажа дека Трамп освоил 56 отсто, а ДеСантис 23 отсто меѓу веројатните гласачи на Републиканската партија. Ниту еден друг кандидат не доби повеќе од 7% поддршка меѓу учесниците во анкетата.

Се очекува ДеСантис да објави претседателска кампања во наредните месеци. Претходно стана јасно дека екс-претседателот го советувал да се повлече од гласањето.
