---
title: Трамп решен да се бори за Белата куќа, дури и со убедување
date: 2023-07-29T11:00:07.347Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп изјави во петокот дека нема да ја повлече својата кандидатура за Белата куќа доколку биде осуден во некоја од кривичните истраги против него, пренесува АФП.

Републиканскиот фаворит разговараше за низата обвиненија со кои се соочува додека бара втор мандат во интервјуто, еден ден откако обвинителите ги проширија обвиненијата против него поради неговото ракување со доверливи владини документи.

„Воопшто не. Нема ништо во Уставот што вели дека може“, рече тој на прашањето дали ќе се откаже од трката за втор мандат. „Дури и лудите радикални левичари велат дека воопшто не, тоа нема да ме спречи “, додаде 77-годишниот старец. Овие луѓе се болни. Тоа што се е апсолутно ужасно.

Како што се очекуваше, Министерството за правда додаде обвиненија во четвртокот. Тие се поврзани со случајот за неговото ракување со строго доверливи документи во неговиот дом во Мар-а-Лаго во Вест Палм Бич, Флорида.

Специјалниот обвинител Џек Смит тврди дека Трамп, кому треба да му се суди во екот на кампањата во март и мај следната година, побарал од работник во неговиот крајбрежен имот на Флорида да ги избрише снимките од надзорот што би ги попречиле истражителите.

Трамп, исто така, беше обвинет дека незаконски криел информации за националната одбрана поради документ што е обвинет дека им го покажал на новинарите во неговиот голф-клуб во Њу Џерси.

Потсетуваме дека еден ден претходно Трамп најави дека очекува нова кривична пријава против него. Неговите адвокати во четвртокот се состанаа со претставници на американското Министерство за правда.

Трамп на својата платформа Truth Social додаде дека Министерството не прецизирало кога најверојатно ќе преземе акција.

Во прашање е истрагата за обидите на поранешниот републикански претседател да го смени неговиот изборен пораз во 2020 година.

Официјален претставник на федералниот суд во Вашингтон, каде што седи големата порота што го истражува Трамп, рече дека нема да биде покренато обвинение во четврток.

Не е невообичаено адвокатите на одбраната да се сретнат со федералните обвинители пред да се поднесат обвиненијата. Како што направи тимот на Трамп четири дена пред тој да биде обвинет за лошо постапување со доверливи документи во посебен случај во јуни.