---
title: Трнливиот пат на Украина кон НАТО - кои се опциите?
date: 2023-07-10T09:00:57.036Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-trnliv-pat-nato-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Вилнус е само почеток.

Украина сака НАТО да и даде јасен пат за членство на самитот во Литванија оваа недела. А барањето ги врзува во јазол земјите-членки на Алијансата, пишува Политико.

Само почекајте да донесат вистинска одлука.

Кога пукањето на крајот ќе престане, сојузниците во НАТО ќе треба да изберат: Дали Украина е внатре или надвор? Ова е моментот што навистина ќе го тестира единството на Алијансата.

Киев сака да се приклучи на НАТО веднаш штом ќе завршат непријателствата, а во меѓувреме се залагаше Алијансата да ја стави Украина на конкретен пат кон членство. Тој тврди дека ова ветување ќе им помогне на сегашните воени напори со тоа што нема да остави простор за Русија да мисли дека може да ја изолира Украина од Западот.

Сепак, сојузниците тешко ги исполнуваат барањата на Киев. И додека се работи на компромис, емоционалното лобирање и интензивните преговори се само мал дел од многу поголемата политичка битка за Европа и иднината на Украина откако ќе започнат разговорите за прекин на огнот.

Може ли земја со спорни граници да добие членство? Дали членството во НАТО ќе се постигне само по мировен договор со Москва? Што е со сојузниците кои се (засега премолчено) неентузијастички за пристапот на Украина?

Еве го вознемирувачкиот пример на Шведска - земја која не предизвикува полемики за нејзиниот прием во НАТО, чија апликација сепак е во застој повеќе од една година. Украина е многу посложена и ќе бара многу повеќе политички напор.

„Во суштина, сите се согласуваат дека членството на Украина сега е разумна работа да се постигне во одреден момент“, рече Камил Гранд, поранешен помошник генерален секретар на НАТО. „Сите сфаќаат дека ќе биде потребно извесно време, но кои се условите за вистинско членство? Каква е ситуацијата на линијата на фронтот?“.

Или, како што рече висок источноевропски дипломат: „Ако беше неизбежна одлука да се прифати Украина, тоа ќе беше голема драма“.

Она што Украина може (и не може) да го добие сега

Украинските власти се обидуваат да избегнат жестока политичка дебата во иднина, убедувајќи ги лидерите на НАТО да поднесат барање сега - дури и ако вистинското членство следи подоцна.

Ова е „суштинско и од витално значење за политичкото одлучување“, рече Олга Стефанишина, заменик-премиер за европска интеграција на Украина. „Ова е исто толку важно колку и воената поддршка за Украина“, нагласи таа во интервјуто.

Во Вилнус, сојузниците планираат да формираат нов совет НАТО-Украина за да преговараат со Киев, како и да направат некаков симболичен гест кон Украина - заедно со попрактична помош за украинските сили да можат да се движат според западните стандарди.

Сепак, херметичкиот сигнал за членство на кој се надеваат украинските власти веројатно нема целосно да се материјализира - засега е премногу спорно.

Особено, САД и Германија покажаа најсилно двоумење кога станува збор за жестоката дебата за иднината на Украина во НАТО.

Американскиот претседател Џо Бајден беше искрен дека е против „лесниот“ пристап на Украина во НАТО.

Сè уште постои загриженост за прифаќање на земја која има руски напаѓачи речиси една деценија и која сè уште треба да претрпи многу демократски реформи. Вашингтон, исто така, стравува дека издавањето специфична покана ќе го поттикне Кремљ - односно Владимир Путин - да разгледа подрастична опција за да го спречи Киев некогаш политички да се сврти кон Западот.

А во Германија, канцеларот Олаф Шолц неодамна ги повика лидерите на НАТО да ја разгледаат кандидатурата на Украина „трезен“ и рече дека препорача „во Вилнус да се фокусираме на она што сега е апсолутен приоритет: имено зајакнување на вистинската борбена моќ на Украина“.

Дипломатите кои работеа на прашањата на НАТО посочија дека позициите и на САД и на Германија донекаде се омекнаа во неделите пред состанокот, а сојузниците од источната страна успеаја да обезбедат отстапки по ова прашање. На самитот се очекува сојузниците на НАТО да го надминат нејасното ветување на алијансата од 2008 година дека Украина во одреден момент ќе „стане“ членка.

Сепак, останува контингент скептици кои сакаат „да се применат услови“ за кандидатурата на Украина за членство, забележа високорангирана централноевропска дипломатка. Тие сакаат да се погрижат конечните ветувања да не бидат дадени премногу рано, додаде дипломатот, за да се избегне ситуација „кога штиклирањето кутија ќе доведе до автоматска покана“.

Зад сцената, останува чувството дека дури и некои влади кои јавно изразуваат поддршка имаат неискажана загриженост.

Навистина, некои западни функционери ја делат загриженоста на САД дека официјалната покана на Киев да се приклучи на алијансата може да го поттикне Путин да преземе поекстремни мерки. Други ги гледаат условите за членство на Украина во НАТО како потенцијален дел од мировните разговори.

„Најкористениот аргумент е ризикот од ескалација“, објасни Наталија Галибаренко, амбасадорка на Украина во НАТО, за наративот што понекогаш го слуша од партнерите. Според неа, некои од пријателите на Украина „одвреме-навреме“ покажуваат дека веруваат дека поканата „ќе ја елиминира секоја можност за преговори со Путин“.

Таа истакна дека не се согласува со ова размислување „од едноставна причина што Путин започна инвазија против Украина под апсолутно лажен изговор“.

Крајот на играта

Исто така, опстојува неизвесноста за тоа како ќе заврши војната - или дури и како да се дефинира што е „крај“. Дали Украина ќе прифати прекин на огнот ако Русија го задржи Крим, на пример? И ако е така, дали може да влезе во НАТО?

Овие прашања зборуваат за сложената задача за одредување на изгледите за членство на Украина додека првите линии на фронтот сè уште се менуваат.

„Дебатата несомнено ќе се засили и повторно ќе се разгори“, предвиде западноевропски дипломат. „Но, линиите на некои сојузници се многу тешки“, додаде тој. „Не можам да замислам реална дебата за членството на земја која е делумно окупирана, така што се ќе зависи од состојбата на игра кога ќе завршат непријателствата.

Сепак, според поддржувачите на Украина во НАТО, паузирањето на плановите за членство поради овие тешкотии во суштина му овозможува на Путин да одреди кога и како Украина ќе се приклучи на НАТО.

Гранд, поранешен помошник генерален секретар на НАТО, рече дека е неопходно „да се оддалечи од правото на вето на Русија“, истакнувајќи дека „има интересни преседани“. Западна Германија, на пример, се приклучи во 1955 година додека сè уште беше поделена од Источна Германија.

Ова се тајните дебати што се водат околу НАТО во моментов, при што поддржувачите на украинското членство веруваат дека нивниот случај постепено победува.

„Некои сојузници мислат дека членството е ризично, но тие омекнуваат“, инсистираше првиот висок дипломат од Источна Европа. Сојузниците, додаде тој, „не сакаат да му дадат сигнал на Путин дека ништо нема да се случи ако војната продолжи“.

Во отсуство на непосреден пристап во НАТО, западните сили како САД, Велика Британија, Германија и Франција работат на т.н. безбедносни гаранции за Украина - билатерални договори да продолжи да дава помош за Киев. И додека останува нејасно дали овие договори значително ќе се разликуваат од постоечката помош, идејата е да се направи гест на долгорочна посветеност на Украина додека членството не стане возможно.

„Добрата вест“, рече Галибаренко, амбасадор на Украина во НАТО, е дека „дел од идните безбедносни гаранции веќе се спроведени, како што се воената помош, обуката, санкциите, финансиската помош, притисокот и изолацијата на Руската Федерација“.

Сепак, Украина, заедно со голем број источни сојузници, исто така јасно стави до знаење дека иако повоените гаранции се корисни, тие не треба да го заменат конкретниот напредок за членството во НАТО.

„Ова не е замена“, инсистираше Галибаренко, туку едноставно „привремен аранжман додека не бидеме опфатени со членот 5“ - озлогласената клаузула на НАТО дека нападот врз еден е напад врз сите.

Партнерите на Киев се уверени, но признаваат дека претстои многу работа и месеци (или години) разговори.

„Дебатата за тоа како да се направи ова продолжува и ќе продолжи“, изјави висок дипломат од северна Европа. „Ова не може и нема да чека до крајот на војната. Украина нема да биде напуштена.