---
title: Тројца малолетници повредени во сообраќајна несреќа на патот Скопје-Тетово
date: 2023-03-24T18:34:43.366Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bibiib9219292.png.webp
author: Вардарски
---

Тројца малолетници се повредени во сообраќајна несреќа што се случи денеска во раните утрински часови на регионалниот пат Скопје-Тетово кај бензинската пумпа Арнакија. Според МВР, возило „пежо“ управувано од четиринаесетгодишно момче од Скопје се судрило со патничко возило „Рено“ управувано од 19-годишник од Скопје.

Возачот на возилото Рено, идентификуван како А.С., наводно побегнал од местото на несреќата. Двајцата малолетници во возилото „пежо“, меѓу кои и возачот, се здобиле со тешки телесни повреди и се пренесени на лекување во Комплекс клиники „Мајка Тереза“. Третиот сопатник, исто така четиринаесетгодишен, се здобил со физички повреди и му била укажана лекарска помош во Градската општа болница „8 Септември“.

По несреќата увид на местото на настанот извршила екипа од МВР Скопје, а за настанот бил известен Јавен обвинител. Причината за несреќата допрва ќе се утврдува.

Овој инцидент ги истакнува опасностите од дозволувањето на малолетниците да возат, бидејќи им недостасуваат потребните вештини и искуство за безбедно ракување со возилото. Исто така, ја нагласува важноста на одговорното возење и потребата да се придржуваат до сообраќајните правила и прописи за да се спречат несреќи на патиштата. Надлежните ги повикаа сите возачи да бидат внимателни додека возат и секогаш да даваат приоритет на безбедноста.
