---
title: Трудо сака Индија да ја истражи смртта на сепаратистичкиот лидер
date: 2023-09-22T19:00:29.078Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-trudo.jpg
author: Вардарски
---
Канадскиот премиер Џастин Трудо во четвртокот ја повика Индија да соработува во истрагата за убиството на сепаратистичкиот водач на Сиките од Британска Колумбија, Хардип Синг Ниџар, кој е канадски државјанин. Тој рече дека Канада нема да ги објави своите докази, пренесува Ројтерс.

„Нема прашање дека Индија е земја со зголемена важност и земја со која треба да продолжиме да работиме и не сакаме да провоцираме или да предизвикуваме проблеми“, рече Трудо на прес-конференција во Њујорк на маргините на Обединетите нации. Генералното собрание на нациите. Но, ние сме исто така категорични за владеењето на правото и заштитата на Канаѓаните. Затоа ја повикуваме Владата на Индија да работи со нас за да воспостави процеси за откривање и откривање на вистината за ова прашање“.

„Како земја со силно и независно судство, дозволуваме овие судења да се одвиваат со најголем интегритет“, рече Трудо на прашањето кога Канада ќе ги објави доказите што ги има.

Потсетуваме дека Индија ги суспендираше сите визни услуги за канадските граѓани. Ова е според известувањето објавено од индискиот давател на визи BLS International, кој предупредува дека „индиските визни услуги се суспендирани до понатамошно известување“ поради „оперативни причини“ кои стапуваат на сила на 21 септември.

Тоа означува уште една ескалација во дипломатскиот спор што избувна откако Канада ја обвини индиската влада дека е вмешана во убиството на сепаратистичкиот водач на Сиките, Хардип Синг Ниџар.

Набргу по објавувањето на визната канцеларија, канадската висока комисија во Индија соопшти дека ќе го намали присуството на персонал во земјата откако некои дипломати добиле закани.

Еден ден претходно, Индија ги предупреди своите граѓани во Канада и оние кои патуваат таму да „да бидат внимателни“ поради „зголемените антииндиски активности“.

Претходно оваа недела, Трудо рече дека има „веродостојни наводи“ за „потенцијална врска“ меѓу индиските владини агенти и убиството на канадски сепаратист Сики на канадска територија.

Хардип Синг Ниџар, кој беше дел од сепаратистичкото движење и беше прогласен за терорист од Њу Делхи, беше смртно ранет во својот автомобил на паркинг во храмот на Сиките на 18 јуни.

По овие обвинувања, Канада го протера шефот на индиските надворешно разузнавачки операции. Како одговор, Индија протера канадски дипломат, наведувајќи ја „зголемената загриженост поради мешањето на Канада во внатрешните работи на Индија и нивната вмешаност во антииндиските активности. Земјата, исто така, категорично ги отфрли наводите.