---
title: Тројца загинати и над 100 повредени по разорното торнадо во Тексас
date: 2023-06-17T09:45:16.495Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-troj-100-zag.jpg
author: Вардарски
---
Торнадо го зафати североисточниот тексашки град Перитон рано во четвртокот вечерта. Три лица загинаа, а над 100 се повредени, објавија локалните медиуми, цитирани од Вашингтон пост.

Шефот на противпожарната служба на Перитон, Пол Дачер, изјави дека една од жртвите починала откако нејзиниот караван бил директно погоден од торнадото. Уништени се 30 каравани до 19:00 часот по средноевропско време.

Околу 100 луѓе беа испратени во болницата Очилтри, рече Деби Бек, главен финансиски директор на болницата. Некои од нив се префрлени, но во болница нема смртни случаи. Бек објасни дека не може да каже колку од пациентите се во тешка состојба.

Снимките на социјалните мрежи покажаа срамнети со земја камп приколки претворени во урнатини и откорнати дрвја додека спасувачките тимови продолжија да бараат преживеани. „Тоа е лошо, многу е лошо. Тоа е лудница без престан. Не можеше да удри на поранливо место“, изјави градоначалникот Кери Сајмонс за Ројтерс.

Уништувањето го натера гувернерот на Тексас, Грег Абот да распореди државни ресурси за одговор на вонредни состојби.

„Ги повикувам сите Тексашани да ги послушаат упатствата на државните и локалните власти и да ги преземат сите неопходни мерки на претпазливост за да се заштитат себе си и вашите најблиски“, рече Абот во изјавата.

Торнадото Перитон беше само еден од повеќе од 200 тешки временски извештаи регистрирани од Националната метеоролошка служба до 22:30 часот по средноевропско време, повеќето од Оклахома и Тексас, но некои од Охајо и Флорида. Најмалку седум торнада беа пријавени, од кои повеќето паднаа во близина на границата Оклахома-Тексас.

Повеќе од 46.000 луѓе останаа без струја поради лошите временски услови.

Невреме со грмотевици со штетни ветрови, голем град и торнада почнаа во средата наутро и продолжија да ги загрозуваат деловите од длабокиот југ и југоисточниот дел.