---
title: Тричасовен напад со дрон на Киев
date: 2023-05-25T23:01:32.998Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-casen-napad-dronovi.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од три часа таа ноќ, воздушната тревога продолжи во Украина и кон регионот на Киев. Тревогата во областите на југ и север беше прогласена нешто по полноќ и траеше до изгрејсонце.

Утринава шефот на воената администрација на Киев, Серхи Попко, објави дека сите беспилотни летала што биле лансирани над главниот град биле соборени од украинските сили за воздушна одбрана. Не се дозволени напади врз Киев, рече Попко, истакнувајќи дека нападот бил извршен во неколку бранови и траел три часа.

Во оваа фаза не се дадени информации за вкупниот број беспилотни летала кои таа ноќ беа лансирани над Украина.

Извештаи за експлозии пристигнаа и од регионот Черниговски.

Украинските агенции оваа ноќ јавија за гранатирање на Харков со С-300 од руска територија. Информативниот телеграмски канал „Карков Лајф“ објави експлозии во самиот град.

Од почетокот на мај, Русија ги засили воздушните напади врз Украина - систематските напади доаѓаат во позадината на очекуваната украинска контраофанзива.

Воздухопловните сили на Украина утринава на своите канали на социјалните мрежи објавија дека се соборени сите беспилотни летала лансирани над територијата на Украина. Нападот го извршија 36 беспилотни летала - камикази, ирански, тип „Шахид“ - 136 или 131. Во известувањето за нападот учествуваше противвоздушна одбрана, вклучително и пилоти. Целите на руската армија најверојатно биле во западните области, иако нападот бил насочен и кон јужните.