---
title: "Трамп: Моментот е за преговори, но Украина да отстапи земја"
date: 2023-07-01T08:15:42.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-moment-za-preg-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Путин е „донекаде ослабен, барем во главите на многу луѓе“ од неуспешниот бунт и сега е време САД да се обидат да посредуваат во мировниот договор меѓу Русија и Украина. Ова го коментираше поранешниот американски претседател Доналд Трамп за Ројтерс.

„Ова е време да се направи тоа, да се соберат двете страни за да се спроведе мирот“, додаде тој.

Трамп не исклучува дека доколку се постигнат договори, владата во Киев можеби ќе мора да ѝ отстапи одредена територија на Русија за да ја запре војната. Тој рече дека сè би можело да се преговара ако тој беше претседател, но додаде дека енергичната борба на Украинците им заработила голема заслуга. „Мислам дека тие би имале право да задржат многу од она што го освоиле, а мислам дека и Русија би се согласила на тоа. Ви треба вистинскиот посредник или преговарач, а ние немаме таков во моментов“, рече тој. .

Потсетуваме дека минатата година Зеленски предложи мировен план од 10 точки со кој се повикува Русија да ги повлече сите свои војници.

Според Трамп, доколку Путин не беше на власт, алтернативата би била неизвесна - ситуацијата би можела да се подобри, но може да стане многу полоша, рече тој.

Што се однесува до обвиненијата за воени злосторства поднесени против Путин од страна на Меѓународниот кривичен суд минатиот март, Трамп рече дека за тоа ќе се разговара само кога војната ќе заврши. Ако го изнесете токму сега, никогаш нема да постигнете мир.

Поранешниот претседател се осврна и на темата Кина, инсистирајќи на тоа дека земјата треба да добие 48 часа да ги повлече своите шпионски капацитети од Куба.

„Во спротивно, би ставил царина од 100 отсто на се што ќе им продадат на САД и ќе ги снема во рок од два дена. Дури и за еден час“, рече Трамп.

Тој не одговори конкретно дали САД воено ќе го поддржат Тајван доколку Кина го нападне. Според него, ваквата специфичност би му наштетила на неговата преговарачка позиција. „Можам само да ви кажам дека четири години немаше никаква закана. И немаше да се случи ако јас бев претседател.