---
title: Три меморандуми на Србија и Северна Македонија во рамките на Отворениот Балкан
date: 2023-04-01T00:41:45.137Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkd9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Во петокот, Србија и Северна Македонија потпишаа три меморандуми поврзани со регионалната иницијатива Отворен Балкан во Белград, кои беа оценети за подобрување на соработката меѓу двете земји.

Во присуство на премиерката Ана Брнабиќ беа потпишани меморандуми за мерки за подобрување на движењето на луѓе и стоки преку заедничката државна граница, меморандум во областа на рударството и енергетиката и проект за воспоставување „интероперабилен електронски систем за наплата на патарина“. и Димитар Ковачевски.

Потпишани се три меморандуми за разбирање кои ќе ја подобрат соработката меѓу двете земји, рече Брнабиќ, посочувајќи дека економските и политичките односи меѓу Србија и Северна Македонија се подобруваат, за што особено придонесе иницијативата Отворен Балкан.

- Сега ги продолжуваме понатамошните дискусии за усогласување на оваа интероперабилна електронска наплата, имаме 30 дена за усогласување, а дополнителни 60 дена за тестирање на овој систем и очекувањата и планот дека овој систем ќе го ставиме во функција во текот на летната сезона. рече Брнабиќ на заедничката конференција.

Таа рече дека „ова е прва фаза“ и дека заедничката работа ќе продолжи и дека се надева дека ќе го прошири овој систем во Албанија, но и во Хрватска и Грција, „за да се олесни патувањето што е можно повеќе и со тоа да се направи Србија уште попривлечно за транспорт на стоки, што ќе влијае и на растот на БДП“.

Ковачевски, кој претходно денеска имаше формална средба со претседателот на Србија, денешните разговори ги оцени како „голема потврда за соработката меѓу Србија и Северна Македонија“, наведувајќи дека нема отворени прашања меѓу двете земји.

Отворен Балкан е регионална иницијатива во рамките на која Србија, Северна Македонија и Албанија, по моделот на Европската унија, сакаат да го забрзаат протокот на луѓе, стоки и капитал. Тие се обидуваат да вклучат и други од регионот да се приклучат додека го чекаат членството во ЕУ.
