---
title: Трамп повика на намалување на финансирањето на ФБИ
date: 2023-04-06T01:04:03.305Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ptootfbri.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп во средата ги повика своите колеги републиканци во Конгресот да го намалат финансирањето на американското Министерство за правда и ФБИ, тргнувајќи во контраофанзива еден ден откако во Њујорк се изјасни за невин по 34 точки од обвинението за фалсификување деловни документи.

Трамп, кој се обидува да ја врати претседателската функција во 2024 година, ги таргетираше федералните органи за спроведување на законот, иако историската кривична пријава против него - првата покрената против поранешен или актуелен претседател - беше поднесена од окружниот обвинител на Менхетен.

„РЕПУБЛИКАНСКИТЕ ВО КОНГРЕС ТРЕБА ДА ГИ НАСТАТУВААТ ФИНАНСИРАЊЕТО НА СУД И ФБИ СЕ ДОДЕКА СЕ ПАМТУВААТ“, напиша Трамп на својата платформа на социјалните мрежи.

Републиканците историски поддржуваа стабилно финансирање за спроведување на законот и ги критикуваа предлозите на некои левоориентирани политичари во последниве години за „ограничување“ на локалните полициски оддели. Трамп, кој беше претседател од 2017 до 2021 година, поддржа зголемување на трошоците за Министерството за правда и ФБИ додека беше на функцијата. ФБИ е домашна разузнавачка и безбедносна агенција на САД.

Трамп се соочува со две кривични истраги од Министерството за правда, водени од специјален советник назначен од американскиот државен обвинител Мерик Гарланд. Едниот беше фокусиран на напорите на Трамп и неговите сојузници да ги поништат резултатите од изборите во 2020 година, кои ги загуби од Џо Бајден, а другиот се фокусираше на доверливите документи што Трамп ги чуваше по заминувањето од функцијата.

Самиот Трамп го назначи актуелниот директор на ФБИ, Кристофер Вреј, откако го отпушти поранешниот шеф на агенцијата Џејмс Коми во 2017 година.

Се чини дека Конгресот нема да го исполни барањето на Трамп. Републиканците го контролираат Претставничкиот дом, а демократите сенатот.

Во средата ФБИ одби да ги коментира забелешките на Трамп.

Намаленото финансирање за федералното спроведување на законот, исто така, нема да влијае на друга кривична истрага во која е вклучен Трамп, предводена од окружен обвинител во Џорџија, фокусирана на тоа дали тој незаконски се обидел да ја поништи својата загуба на изборите во 2020 година во таа држава.

Канцеларијата на Алвин Брег, окружниот обвинител на Менхетен, во вторникот го обвини Трамп за 34 кривични дела за фалсификување деловни досиеја поради наводите дека договорил исплати на две жени пред изборите во 2016 година за да ги спречи нивните сексуални односи да излезат во јавност со него. Обвинителите рекоа дека исплатите на актерката од филмови за возрасни Сторми Даниелс и поранешниот модел на Плејбој, Карен Мекдугал, биле обид да се прикрие прекршување на изборниот закон.

Анкетите покажуваат дека Трамп е фаворит за претседателската номинација на Републиканската партија во 2024 година, во која ќе се обиде да му го ускрати на Бајден втор мандат.

Трамп се појави пред судот во Њујорк во вторникот пред да се врати во својот дом во Флорида за да даде јавни коментари. Тој се прогласи за жртва на мешање во изборите без да прикаже никакви докази.

„Никогаш не мислев дека вакво нешто може да се случи во Америка“, им рече Трамп на приврзаниците собрани во неговата палата Мар-а-Лаго во Палм Бич. „Единственото злосторство што го направив е бестрашната одбрана на нашата нација од оние кои сакаат да ја уништат.

Трамп го обвини Брег дека се обидел да го придобие „пред да знае нешто за него“. Тој рече дека судијата во случајот, Хуан Мурчан, бил „судија што го мрази Трамп“.

Мурчан следното рочиште за случајот Трамп го закажа за 4 декември. Правните експерти рекоа дека судењето можеби нема да започне ниту една година. Обвинението, па дури и пресудата не го спречува лицето да се кандидира за претседател.
