---
title: Трамп ги откри изворите на приходи по напуштањето на Белата куќа
date: 2023-04-15T22:51:16.165Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tsmersakt.png.webp
author: Вардарски
---

Доналд Трамп, како дел од неговата кандидатура за претседателските избори во САД во 2024 година, во петокот поднесе даночна пријава која покажува дека собира приход од колекционерски картички со неговата сличност, неговата социјална мрежа, предавања и други бизниси.
Документот од сто страници што тој требаше да и го предаде на изборната комисија како кандидат на претседателските избори во 2024 година, нашироко, често со нејасни термини, ја покажува големината на неговиот имот и приходи.

Пријавил добивка од 90.000 до 900.000 евра благодарение на тргувањето со NFT картички за тргување. Тие можат да го претстават Трамп како каубој, астронаут и воен пилот, а се продаваат по 99 долари, што е нешто помалку од 90 евра.

Поранешниот претседател заработил повеќе од 4,5 милиони евра од предавања, а со тие пари стопанисува компанијата CIC Ventures, како што може да се види од апликацијата.

Домот на неговата социјална мрежа Social Truth, Trump Media & засилувач; Технологија груп, му донела само 180 евра, се вели во документот.

Но, Трамп има удел од 90 отсто во таа компанија, кој се проценува на меѓу 4,5 и 22,5 милиони евра, според истиот извор.

Во апликацијата се спомнуваат и меѓународните проекти на поранешниот претседател, како што е планот за изградба на терен за голф во Оман вреден 3,6 милијарди евра, во партнерство со саудиската агенција за недвижности.

Освен тоа, тој заработил повеќе од 4,5 милиони евра од хонорарите што му ги исплатила компанијата ДТ Маркс Оман.

На крајот на 2022 година, парламентарна комисија објави извештај за некои од даночните пријави на поранешниот претседател, кои тој долго време се обидуваше да ги сокрие од судството.

Од него се открива дека во 2017 година, неговата прва година во Белата куќа, платил само 750 долари даноци, во 2018 и 2019 година околу милиони и ниту еден цент во 2020 година, кога бил поразен од Џо Бајден и кога бил во црвените 5 милиони долари.
