---
title: Третиот предизвикувач го поддржа Ердоган за вториот круг од неделата
date: 2023-05-23T01:44:19.007Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tretiot-go-podrza-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Синан Оган, третопласираниот кандидат на турските избори, во понеделникот го поддржа претседателот Реџеп Тајип Ердоган, давајќи му на актуелниот претседател поттик и засилувајќи ги предизвиците за опозицискиот кандидат Кемал Кулчдароглу во вториот круг од неделата.

Оган, тврдокорен националист, кој беше малку познат меѓу пошироката јавност пред кампањата, освои 5,2 отсто од поддршката на прелиминарните претседателски избори на 14 мај и може да одлучи за исходот од вториот круг со поддршка на еден од другите двајца кандидати.

Оган го поддржа Ердоган на прес-конференција во Анкара и рече дека неговата кампања ги претвори турските националисти во „клучни играчи“ во политиката.

Ердоган на 14 мај доби 49,5 отсто поддршка, наспроти 44,9 отсто на Кулчдароглу, додека коалицијата на владејачката партија освои мнозинство во парламентот, давајќи му предност на претседателот додека се обидува да го продолжи своето дведецениско владеење.

Оган (55), поранешен академик, беше претседателски кандидат во првиот круг на сојузот на десничарските партии предводени од Партијата на победата, која е позната по својот антиимигрантски став во Турција, земјата со најголем број на бегалците.

Кулчдароглу вети дека ќе промени голем дел од радикалните промени на Ердоган во турската внатрешна, надворешна и економска политика, вклучително и неортодоксна економска програма за справување со кризата со трошоците за живот.

Ердоган рече дека гласањето за него во вториот круг е глас за стабилност.

Аналитичарите велат дека поддршката на Оган треба да му даде поттик на Ердоган, но и да ги подели поддржувачите на Оган. Партијата на победата во вторник посебно ќе го соопшти својот став за вториот круг.