---
title: Три сообраќајни несреќи со моторцикли се случиле вчера во Македонија
date: 2023-07-02T14:54:32.890Z
created_at: 2023-07-02T14:54:33.522Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Гоце Кически
---
Два судири меѓу автомобили и мотоцикли се случиле во Гевгелија и Кичево, додека мотоцикл излетал од патот кај Гостивар. Полицијата во текот на вчерашниот ден пријавила три сообраќајни незгоди со мотоцикли.

Според информациите од Министерството за внатрешни работи (МИА), една сообраќајна несреќа се случила во гевгелиското село Давидово. Станува збор за нерегистриран мотоцикл Сузуки управуван од Г.Р. (27) од Давидово и патничко моторно возило со гевгелиски регистарски ознаки управувано од А.Т. (29) од Давидово.

Во незгодата со тешки телесни повреди се здобил возачот на мотоцикл А.Т., а со повреди се здобила и сопатничката А.С.

Втората сообраќајка се случила синоќа околу 23 часот и 15 минути во Кичево.

„На раскрсницата од улицата „Тане Чалески“ и булевар „Ослодбодување“ се случила сообраќајна незгода во која учествувале патничко моторно возило „Ауди“ со скопски регистарски ознаки управувано од М.Т.(19) од Кичево и нерегистриран моторцикл „Лингбен“ управуван од Р.Д.(19) од Кичево. од мотоциклот А.Б.(24) од село Стрелци се здобил со тешки телесни повреди, кои му биле констатирани од страна на лекар во Медицински центар Кичево“, соопштија од МВР.

Со тешки телесни повреди се здобила и жена од Германија, која возела мотоцикл, кога излетала од патот кај Гостивар.

„На 01.07.2023 година околу 16.30 часот било пријавено дека В.А.Д.(54) од Германија, управувајќи мотоцикл КТМ, излетал од патот додека се движел кон гостиварското село Ломница“, соопшти МВР. Работи.

По несреќата, В.А.Д. била пренесена во Ургентен центар Гостивар, каде од страна на лекар и биле констатирани тешки телесни повреди.

Извршени се увиди на сите локации на несреќата.