---
title: Трамп избира потпретседател од редовите на неговите републикански ривали
date: 2023-07-17T09:30:34.329Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-tramp-izb.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп изјави во новото интервју за Фокс њуз дека ќе смета некои од неговите првични ривали на Републиканската партија во 2024 година за потенцијални потпретседатели или членови на кабинетот, доколку ја врати Белата куќа.

Тој ги издвои претприемачот Вивек Рамасвами и сенаторот Тим ​​Скот, иако не прецизираше кого ќе смета за свој потпретседател.

„Мислам дека Вивек заврши многу добра работа, да бидам искрен. Мислам дека некои други завршија добра работа, рече Трамп. На сцената всушност има добри луѓе. Мислам дека имате многу талентирани луѓе. Бев импресиониран од некои од Тие. Всушност, со некои сум нивен пријател. Мислам дека имате и добри потенцијални членови на кабинетот, додаде Трамп. Мислам дека Тим Скот е многу добар човек, можам да го видам Тим како прави нешто со администрацијата“.

Трамп има големо водство во националните првични анкети на републиканската партија, додека пратеничката група во Ајова има околу шест месеци.

Анкетата на Morning Consult објавена минатата недела покажа дека Трамп има 56 отсто, 39 поени пред гувернерот на Флорида Рон ДеСантис со 17 отсто. Рамасвами добил 8 отсто, а по него е поранешниот потпретседател Мајк Пенс со 7 отсто.

Конзервативниот коментатор Глен Бек предвиде за време на панелот на маргините на евангелистички настан во Ајова во петокот дека Трамп ќе го избере Рамасвами за потпретседателски потпретседател.

Потсетуваме дека Пенс, Де Сантис и гувернерот Крис Кристи се меѓу главните критичари на Трамп во партијата, со кои често доаѓа во конфликт.

Првата телевизиска републиканска дебата треба да се одржи на 23 август, а Трамп веќе посочи дека ќе ја пропушти за да учествува на друг настан.