---
title: "Трифонов: Веднаш да се врати ветото за прием на Македонија во ЕУ"
date: 2023-06-14T14:14:50.087Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/trifonof-veto.jpg
author: Вардарски
---
Познатиот политичар Слави Трифонов напиша на својот фб профил:

Додека срамното политичко мнозинство и срамната политичка влада се обидуваат да работат во Бугарија, уште еден Бугарин беше претепан во Северна Македонија. Сакав да кажам „Северномакедонски со бугарска самосвест“, но самото изговарање на овие зборови ме прави да се срамам. Интересно е што партиите кои го сочинуваат срамното политичко мнозинство во моментов во Бугарија заедно гласаа да се откажат од ветото за членството на Северна Македонија во Европската Унија. Очигледно тогаш се роди нивното политичко единство. А тие се виновни што моментално во Северна Македонија палат, демолираат и тепаат Бугари, а оваа работа нема да престане со декларации во парламентот, политички муабети и меѓусебни обвинувања. Ветото против Северна Македонија за нејзиниот прием во Европската Унија треба веднаш да се врати. Ваква земја со такви луѓе нема место во Европската Унија и вредностите што Европската Унија им ги наметнува на своите граѓани. Ако тоа не се случи, сите злосторства во Северна Македонија ќе продолжат, ниту една декларација нема да ги спречи. Единствениот начин е овие луѓе да бидат изолирани. Нивното место не е во Европската Унија

.<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FSTTrifonov%2Fposts%2Fpfbid02aqLyVp3XuL2uwZbRM5bMunSwL8HEtJuTnx2TmJdhN6KckxjDmy4x7eNG4q7Le91ol&show_text=true&width=500" width="500" height="285" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>