---
title: Три барања во Шведска за палење верски книги
date: 2023-07-06T15:00:00.353Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-tir-bar-sved.jpg
author: Вардарски
---
Шведската полиција доби три барања за одржување демонстрации во Стокхолм и Хелсингборг со палење на верски книги. Еден од нив е за акција за палење на Куранот пред џамијата во Стокхолм, која организаторите сакаат да се одржи „што е можно поскоро“, објави ТВ каналот СВТ, цитиран од ТАСС.

50-годишната жена која го поднела, изјавила за дописникот на каналот дека по минатонеделните демонстрации, кои исто така се одржаа во близина на џамијата во главниот град, решила сама да организира нова акција. Според неа, протестите против Шведска предизвикани од палењето на муслиманската света книга се неправедни.

Во друго барање, за 15 јули, се работи за палење на Тора и Библијата пред израелската амбасада. Апликантот, 30-годишен граѓанин, сака да ја одржи оваа акција како одговор на палењето на Куранот минатата недела и како „симболичен собир во име на слободата на говорот“.

Третата апликација е за дозвола за палење верски текстови на 12 јули во центарот на Хелсингборг. Истата е поднесена од приватно лице. Што точно се планира да се запали се уште е нејасно.

„Според нас, можеби ова не е насочено против одредена религија, туку е составен дел од примената на слободата на говорот и дискусијата што сега се води за тоа“, рече Матијас Сигфридсон, шеф на северозападната полиција. оддел во провинцијата Скане.