---
title: Трамп прогласен за виновен за сексуален напад
date: 2023-05-10T16:45:56.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tramp-sekusen-napad.png.webp
author: Вардарски
---
Поротата на Менхетен во вторникот го прогласи поранешниот американски претседател Доналд Трамп за „виновен“ во случајот за сексуален напад и клевета против поранешната новинарка Е.Џин Керол. Таа беше доделена вкупно околу 5 милиони долари отштета, јавува Си-Ен-Ен.

Иако поротата не утврди дека таа докажала силување, тие откриле дека таа докажала дека Трамп сексуално ја нападнал, дозволувајќи и да добие казнена отштета.

Трамп мора да плати отштета од речиси 3 милиони долари на Керол за успешно докажување на нејзиното барање за клевета против него, открија поротниците.

Исто така, откри дека Трамп мора да плати околу 2 милиони долари отштета за нејзиното граѓанско барање за отштета, со што вкупниот износ ќе достигне 5 милиони долари.

Според Законот за возрасни преживеани во Њујорк, донесен во мај 2022 година, преживеаните од сексуални злосторства можат да поднесат граѓанска тужба против сторителот за отштета дури и ако законскиот временски период за поднесување барање е истечен, се додека тие исто така можат да докажат дека делото се квалификува како сексуален прекршок според законот.

Потсетуваме дека според Керол, она што се случило датира од 90-тите.

Според нејзините тврдења, таа била силувана во соблекувалната на стоковната куќа Бергдорф Гудман во Њујорк кон крајот на 1995 или почетокот на 1996 година.

Керол, исто така, тврди дека Трамп ја наклеветил нарекувајќи го нејзиното тврдење за силување измама, лага и „целосна измама“ на неговата медиумска платформа Truth Social, велејќи дека таа не била негов „тип“ и го измислила тврдењето за да ги продаде своите мемоари.

Судењето започна на 25 април.

Покрај него, против Трамп се водат уште неколку случаи - за изборен фалсификат на претседателските избори и за таен поткуп исплатен на порно ѕвезда за да ја премолчи нивната интимна врска.

Трамп се бори за реизбор во 2024 година и важи за еден од фаворитите.