---
title: Тројца пешаци повредени во две одвоени сообраќајки во Скопје
date: 2023-04-12T14:48:49.046Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/povrpsec.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје вчера беше сведок на две одвоени сообраќајки во кои за само неколку часа беа повредени тројца пешаци и еден возач. Инцидентите се случиле во различни делови на градот, при што се здобиле со сериозни повреди кај сите жртви.

Првата сообраќајка се случила утрото околу 8 часот и 30 минути на улицата „Иван Хаџи Николов“ во Скопје. Б.Ј.(57) возач од село Долно Лисиче удрил во пешакот Ј.Т. (37) од Скопје со својот автомобил „фиат пунто“. Повредената се здобила со тешки телесни повреди, а по итно пренесена во Градската општа болница „Свети Наум Охридски“, лекарската екипа ја констатирала тежината на повредите. Увидна екипа на Регистар на возила Скопје (СВР) извршила увид на местото на несреќата.

Подоцна во текот на денот, околу 14 часот и 30 минути, во СВР Скопје била пријавена уште една сообраќајка. Инцидентот се случил во селото Визбегово, каде автомобил БМВ, управуван од Ј.Ј. (52) од Скопје, удрил во двајца пешаци Љ.С. (79) и И.Т. (61), двајцата од истото село. Во незгодата со тешки телесни повреди се здобиле пешаците и возачот, кои се констатирани во Комплекс клиники „Мајка Тереза“ и Градска општа болница „8 Септември“. Увид на лице место извршила и увидна екипа на СВР Скопје.

Инцидентите ја истакнуваат важноста од почитување на сообраќајните прописи и мерките за безбедност на патиштата, особено во густо населените урбани средини. Властите ги повикаа возачите и пешаците да бидат внимателни и внимателни додека се движат по улиците на градот за да избегнат вакви несреќни несреќи.
