---
title: Трамп се соочува со кривична пријава за тајни плаќања на порно ѕвезди?
date: 2023-03-10T23:39:27.878Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tramporno.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинителството на Менхетен го информираше Доналд Трамп дека може да се соочи со кривична пријава поради неговата улога како поранешен претседател во тајните плаќања на порно ѕвездата Сторми Даниелс, објави Њујорк Тајмс (NYT), цитирајќи четири неименувани извори.

На поранешниот претседател Доналд Трамп му било кажано дека може да се појави пред големата порота на Менхетен следната недела доколку сака да сведочи, пишува весникот.

Портпаролката на окружниот обвинител на Менхетен одби да коментира, додека адвокатите кои го застапуваат Трамп не одговорија веднаш на барањата за коментар.

Порно ѕвездата Сторми Даниелс изјави дека имала сексуална врска со поранешниот претседател и добила 130.000 долари пред претседателските избори во 2016 година во замена да не зборува за нејзината средба со Трамп, кој негира дека тоа се случило и во 2018 година им рече на новинарите дека не знае ништо за исплатата. на Даниелс.

Поранешниот личен адвокат на Трамп, Мајкл Коен, беше осуден на три години затвор во федералниот суд во Њујорк затоа што ги договарал плаќањата на Даниелс и уште една жена, поранешниот модел на Плејбој, Карен Мекдугал, која рече дека имала повеќемесечна афера со Трамп. пред да ја преземе функцијата.должност.

Трамп, кој повторно бара републиканска номинација за претседател во 2024 година, се соочува со повеќе правни предизвици и истраги, вклучително и за неговото ракување со доверливи документи и наводните напори да ги поништи резултатите од претседателските избори во 2020 година.
