---
title: Трамп се жали на датумот на судење
date: 2023-09-01T06:30:10.577Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-vojnici-noze.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп има намера да поднесе жалба на одлуката да се одреди 4 март 2024 година како датум за почеток на судскиот процес против него, објави Ројтерс.

Тој не даде дополнителни детали за тоа како и кога ќе биде обжален датумот и го нарече случајот политички мотивиран.

„Ќе се жалам“, рече Трамп во објавата на неговата социјална платформа Truth social.

Меѓутоа, на типичен начин, тој го нападна специјалниот обвинител Џек Смит, кој ја надгледуваше истрагата, и другите вклучени во судењето.

Побеснетиот Џек Смит и неговата банда насилници кои беа фатени како се упатуваат кон Белата куќа непосредно пред импичментот на 45-от претседател на САД. Тие не работат на овој лов на вештерки речиси 3 години, но решија да го удрат политичкиот противник на Џо Бајден против него среде неговата кампања. Интервенција на избори! Денес, пристрасниот судија кој го мрази Трамп ми даде само два месеци продолжување, токму она што го сакаше нашата корумпирана влада, СУПЕР ВТОРНИК. ЌЕ ЖАЛИ!

Потсетуваме, американската судијка Тања Чуткан синоќа го одреди 4 март 2024 година како датум за почеток на судењето - едно од четирите кривични гонења со кои се соочува поранешниот претседател.

Случајот е за неговиот обид да го поништи поразот на изборите во 2020 година.

Нема правна основа за жалба на одлуката за закажување на предметот пред да биде изречена казна, меѓутоа, сметаат правните експерти.

Во исто време, Трамп води кампања за претседател и е фаворит меѓу републиканците.

Адвокатите на Трамп се заложија за датум за судење во април 2026 година, многу по претседателските избори во ноември 2024 година, велејќи дека им треба време да прегледаат 12,8 милиони страници докази собрани од владата.

Но, Чуткан рече дека не им треба толку време. „Датумот што го предложи одбраната, април 2026 година, е далеку над она што е неопходно“, рече таа.

Судењето на Трамп треба да започне еден ден пред Супер вторник, кога повеќе од десетина американски држави ќе ги одржат своите прелиминарни избори за републиканскиот претседателски кандидат.

Тој исто така треба да се појави на суд во Њујорк на 25 март под обвинение за прикривање тајно плаќање на порно ѕвезда.

Третото судење е закажано за 20 мај 2024 година, за федералните обвиненија во Флорида, кои тврдат дека Трамп незаконски задржал доверливи документи откако ја напуштил Белата куќа и се обидел да ја попречи правдата.

Датумот на судење за четвртиот кривичен случај во Грузија сè уште не е одреден. Окружниот обвинител на округот Фултон, Фани Вилис, побара судење на 4 март, но пресудата на Чуткан значи дека распоредот најверојатно ќе биде повлечен.

Трамп не присуствуваше на сослушувањето во понеделникот. Тој претходно ја нападнал Чуткан, велејќи без докази дека таа била пристрасна кон него. Чуткан предупреди дека Трамп треба да престане да објавува на интернет потпалувачки изјави за сведоци или други вклучени во случајот.

Трамп ги опиша сите четири обвиненија против него како политички мотивирани обиди да го спречат да се врати на власт.

Тој се изјасни за невин по три од тие точки и треба да се изјасни пред судот во Џорџија на 6 септември во четвртата точка, според судските документи објавени во понеделникот. Тој случај, исто така, произлегува од неговите напори да го поништи поразот во 2020 година.

Во Вашингтон, адвокатите на Трамп велат дека им треба време да ги средат доказите на владата.

Обвинителите велат дека голем дел од доказите се состојат од јавни материјали како што се изјавите на Трамп и записите од Конгресот.

Тие во понеделникот рекоа дека ги предале поголемиот дел од доказите во случајот, кој вкупно изнесува околу 12,8 милиони страници.

Чуткан рече дека правниот тим на Трамп веќе треба да има добар почеток. „Адвокатот на г-дин Трамп знаеше дека ова доаѓа веќе некое време“, рече таа