---
title: Трамп го поддржува импичментот на Бајден
date: 2023-09-14T15:45:20.846Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот претседател на САД, републиканецот Доналд Трамп, приватно разговарал со членовите на партијата од Претставничкиот дом на Конгресот за можноста за импичмент на актуелниот американски лидер Џо Бајден. Ова го објави во вторникот Политико, повикувајќи се на извори.

Тој разговараше за ова прашање со членовите на долниот дом на Конгресот (Претставничкиот дом) Елис Стефаник (републиканка од Њујорк) и Марџори Тејлор-Грин (Републиканка од Џорџија).

Во вторникот Трамп разговараше со Стефаник за поддршка на одлуката на Мекарти. Изданието нагласува дека консултациите со поранешниот претседател го покажуваат неговото значително влијание во партијата.

Потсетуваме дека републиканскиот претседател на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, повика на импичмент на Бајден во вторникот. Тоа е потег што сигурно дополнително ќе ги подели пратениците додека се обидуваат да донесат закон за да избегнат затворање на владата.

Многумина во партијата на Мекарти беа огорчени кога Претставничкиот дом, контролиран од тогашните демократи, двапати го отповика републиканскиот претседател Доналд Трамп во 2019 и 2021 година, иако тој и двата пати беше ослободен во Сенатот. Некои десничарски републикански пратеници рекоа дека ќе се обидат да го отстранат Мекарти како лидер на Претставничкиот дом, доколку тој не продолжи со напорите за импичмент против Бајден.

Бајден, кој го победи Трамп на изборите во 2020 година, се кандидира за реизбор следната година.

Републиканците, кои сега тесно го контролираат Претставничкиот дом, го обвинија Бајден дека профитирал додека бил потпретседател од 2009 до 2017 година од странските деловни потфати на неговиот син Хантер Бајден, иако тие не дадоа докази.

Демократите се обидоа да ги прикажат разговорите за импичмент на републиканците како обид да го одвлечат вниманието на јавноста од правните проблеми на Трамп, кој се соочува со четири одделни импичменти додека се обидува да ја номинира неговата партија за да се соочи со Бајден на американските избори во 2024 година.

Трамп ги притисна републиканците да се обидат да го отстранат Бајден од функцијата. Неколку екстремно десничарски републиканци рекоа дека нема да гласаат за задолжителните сметки за трошење доколку Мекарти не даде зелено светло за истрага за импичмент.

Уставот на САД му дава на Конгресот овластување да ги истражува федералните службеници, вклучително и претседателот, за предавство, поткуп и „други високи кривични дела и прекршоци“. Претседателот може да биде сменет од функцијата ако Претставничкиот дом ги одобри членовите за импичмент со просто мнозинство, а Сенатот гласа со двотретинско мнозинство за да биде осуден по судењето.

Секој обид за импичмент на Бајден веројатно нема да успее. Дури и ако Домот под контрола на републиканците гласа за отповикување на Бајден - неизвесна перспектива со оглед на тесната разлика од 222-212 гласови на партијата - речиси сигурно ќе пропадне во Сенатот под контрола на демократите.

Трамп е единствениот американски претседател кој двапати е отповикан. Тој беше ослободен и двата пати по судењата во Сенатот благодарение на гласовите на неговите колеги републиканци, кои го спречија парламентот да го достигне двотретинското мнозинство потребно за осуда.