---
title: Турските служби открија шпионска мрежа Мосад, 11 уапсени
date: 2023-07-04T16:45:25.698Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-turskite-sluzbi.jpg
author: Вардарски
---
Турските разузнавачки служби и Јавното обвинителство во Истанбул откриле и уапсиле мрежа од 11 агенти на израелската разузнавачка агенција Мосад која дејствувала во Турција, пишува весникот Сабах.

Според информациите на турските медиуми истрагата на мрежата траела година и пол. Турските власти, наводно, откриле дека целта на мрежата била една компанија и 23 лица кои имале деловни зделки со Иран.

Лидерот на мрежата е идентификуван како Селчук Кучукјаја, кој бил регрутиран од Мосад од член на движењето Ѓулен. Иако турските власти го сметаат движењето Ѓулен за терористичка организација, Ѓулен беше долгогодишен поддржувач на турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган до последните години, кога неговата моќ се зајакна.

Ова не е прва мрежа на Мосад која е откриена и уапсена во Турција. Во октомври и декември минатата година турските власти објавија голем број апсења на осомничени агенти на Мосад. Причините за апсењата не се јасни, но некои веруваат дека тие може да се искористат за политички цели за да се намали влијанието на ривалите на Ердоган.

Сепак, Мосад и турските разузнавачки служби работеа заедно во последните години за да спречат терористички напади во Турција. Во септември минатата година, заедничката операција на Турција и Мосад ги спаси животите на израелските туристи кои беа обележани за киднапирање од Иран во Истанбул.

По успехот на операцијата, Иран го отпушти шефот на разузнавањето на ИРГЦ, Хосеин Таеб. Иако нема повеќе детали за отпуштањето на Таеб, тоа би можело да се поврзе со специјалната соработка меѓу Турција и Мосад.

Ова не е прв пат Турција да објавува откривање на ќелии на Мосад во земјата. Во 2021 година, беше објавено дека 15 агенти на арапскиот Мосад биле заробени од турските разузнавачки служби. Ваквите извештаи предизвикаа контроверзии, но брановите на најавени апсења на агенти на Мосад во различни земји беа невообичаени.