---
title: Турција ја смета алтернативната рута за жито во Црното Море опасна
date: 2023-08-28T13:30:00.008Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-tur-more.jpg
author: Вардарски
---
Турција не гледа алтернатива на првичниот договор за жито, Црноморскиот пат за жито поддржан од ОН и прави се што е можно за да го оживее.

„Знаеме дека се разгледуваат алтернативни патишта за снабдување со жито, но не гледаме алтернатива на првичната иницијатива бидејќи новите рути се ризични“, изјави турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан за време на вчерашната посета на Киев.

Фидан изјави: „Оживувањето на оваа иницијатива е приоритет за Турција“. Агенцијата Anadolu прецизира дека благодарение на Црноморската иницијатива за жито, која се одржа со посредство на Турција и ОН, на светските пазари се испорачани повеќе од 33 милиони тони жито и прехранбени производи.

„Оваа иницијатива има посебно место во глобалната безбедност на храната и хуманитарните напори“, нагласи Хакан и увери дека Ердоган работи систематски на ова прашање и разговара и со ОН и со европските и некои американски партнери, како и со Русија.

Запрашан за руските напади врз украинските пристаништа, вклучително и оние на реката Дунав, кои започнаа по неуспехот на договорот за жито, Фидан истакна дека Турција не одобрува гранатирање пристаништа и возила кои играат клучна улога во транспортот на жито, а тоа е Турција позиција од самиот почеток. „Од оваа причина отсекогаш верувавме дека Русија треба да биде дел од равенката. Секогаш предвидувавме дека ќе се соочиме со слични сцени во решение во кое Русија не е вклучена. За ова разговаравме и со нашите пријатели. Затоа, ќе продолжиме со нашите дипломатски напори“.

Според украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба, продолжувањето на договорот за жито беше една од клучните теми на разговорите со турскиот министер за надворешни работи. Кулеба не го коментираше алтернативниот коридор што го предложи Украина.

Неколку американски медиуми објавија дека под покровителство на САД се развива алтернативна рута за извоз на жито од Украина и ќе испраќа жито по реката Дунав до романските пристаништа на Црното Море, а потоа и до други дестинации. Првиот брод, но од Одеса, помина низ Црното Море и беше следен со особено внимание.

Турскиот претседател Реџеп Ердоган веќе изјави дека Хакан Фидан може наскоро да ја посети Москва за да разговара за продолжување на договорот за жито од кој Русија се повлече на 17 јули. Се појавија и информации за можна средба меѓу Ердоган и Путин, но официјално не е потврдена од двете страни, со услов таа да се одржи во септември, доколку распоредот дозволува и без да се прецизира чиј распоред - турскиот или рускиот претседател.