---
title: Турција се прогласи за единствен вистински партнер во борбата против тероризмот
date: 2023-05-03T13:13:23.091Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdsakjdsa321.png.webp
author: Вардарски
---

Европската безбедносна структура „очигледно не функционира“ на посакуваното ниво. Ова го изјави турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу, цитиран од Anadolu Agency.

Според него, не е „разумно ниту логично да се предвидува нов безбедносен дизајн“ додека трае војната во Украина.

На отворањето на Форумот за безбедност во Истанбул, тој истакна: „Јасно е дека европската безбедносна структура не функционира на нивото на кое ние (Турција - н.б.) би сакале“.

Истакнувајќи дека не е разумно или логично да се предвидува нов безбедносен дизајн додека војната во Украина продолжува, Чавушоглу истакна дека придонесот на Турција во трансатлантската безбедност, како еден од најдоминантните и стратешки најважните сојузници на НАТО, е од витално значење.

Безбедносниот форум во Истанбул, кој се одржува на 2 и 3 мај, е посветен на заканите за регионалната и глобалната безбедност, како и решенијата. На него учествуваат речиси 70 локални и странски говорници, меѓу кои и политичари, научници, експерти, новинари и претставници на меѓународни организации.

Чавушоглу потсети дека 60 отсто од меѓународните кризи и конфликти се случуваат околу Турција и посочи дека безбедноста е концепт што ги надминува разликите како тврда или мека безбедност и треба да се разгледува сеопфатно.

Тој наведе три начини како да се обезбеди безбедност во денешното опкружување. Според неговите зборови, една од нив е да се одржи „земјата силна, одвраќачка и отпорна со сите нејзини елементи“.

„Кога безбедносните сили и одржливото општество се комбинираат со ефективно владеење, успехот доаѓа со нив. Затоа ние ја доживуваме одбранбената индустрија како една од приоритетните области“, рече министерот за надворешни работи.

Тој увери дека Турција секогаш ги поддржува своите сојузници, но истакна дека некои сојузници ја разочарале Анкара.

Мислам дека е навистина вознемирувачко што чувствуваме потреба да ги повикаме сојузниците да не воведуваат санкции едни на други, рече Чавушоглу.

Според него, вториот начин да се гарантира безбедноста е „да се биде и предмет и комплементарен елемент на општата безбедност“.

Тероризмот е една од двете главни закани за НАТО и сите сојузници мора да бидат обединети во борбата против ова зло, категорично изјави тој.

Според неговите зборови, Турција е „земја која искрено се бори против тероризмот на терен“ и е „единствениот вистински партнер во борбата против тероризмот“.

Тој нагласи дека терористичката организација која убива граѓани и војници на сојузничка земја не може да биде легитимен партнер.

Чавушоглу како трет начин за обезбедување на безбедност го издвои „перцепцијата на безбедноста од широка перспектива и развојот на решенија со ефективен мултилатерализам“.

Турција е мудра, добронамерна, доблесна и влијателна сила која заедно ги користи сите аспекти на моќта, нагласи тој Чавушоглу и вети дека „одлучно ќе ја задржи позицијата на Анкара како главен фактор во глобалната безбедност со принципиелен хуманитарен став и претприемничка надворешна политика што ги исполнува реалности“.
