---
title: Турција ги осуди провокациите против Ердоган во Шведска
date: 2023-08-07T16:00:27.770Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Турција во саботата ја осуди новата провокација на, како што ја смета, терористичката група, ПКК, во Шведска, насочена кон турскиот претседател Реџеп Ердоган, јавува Anadolu Agency.

„Најостро го осудуваме фактот дека на група поврзана со ПКК и беше дозволено да прави пропаганда со симболи на терористичка организација и да изврши безобразен чин против нашиот претседател“, се вели во писменото соопштение на Министерството за надворешни работи.

Министерството потсети и на обврските преземени од шведската влада.

Претходно, приврзаниците на ПКК извршија провокативен чин поставувајќи ЛГБТ симболи на ликот на Ердоган за време на таков собир што се одржа во шведскиот главен град Стокхолм.

Демонстрантите, исто така, се спротивставија на кандидатурата на Шведска за НАТО.

Потсетуваме дека на крајот на јули, Ердоган изврши притисок врз Шведска да дејствува против тероризмот доколку сака поддршка за членство во НАТО.

Турција ќе дејствува за да ја ратификува кандидатурата на Шведска за членство во НАТО во соработката на Стокхолм во борбата против тероризмот, рече тој.

Шведска и Финска аплицираа за членство во НАТО минатата година во контекст на војната во Украина. Турција се согласи да ја ратификува кандидатурата на Шведска по самитот на алијансата во Вилнус, Литванија овој месец. Ветувањето е дека турскиот парламент ќе гласа за оваа тема во октомври.

Анкара го обвинува Стокхолм дека не прави доволно против луѓето кои Турција ги смета за терористи.

Врховниот суд на Шведска неодамна ја блокираше екстрадицијата на двајца турски државјани за кои Турција смета дека се дел од терористичка група.

Турција го осуди и уништувањето на Куранот во Стокхолм.