---
title: Турција ја дискредитира Шведска поради знамето на ПКК
date: 2023-05-31T19:30:59.358Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tr-ja-dis-sved.jpg
author: Вардарски
---
Турција во вторник ја повика Шведска која бара НАТО да ги гони одговорните за проектирањето на знамето на Курдистанската работничка партија (ПКК) на зградата на парламентот во Стокхолм на денот на изборите во Турција, објави Ројтерс.

Портпаролот на шведскиот парламент рече дека многу луѓе проектирале пораки на зградата на парламентот во шведскиот главен град доцна во неделата, додавајќи дека нема документација за тоа што се проектирало.

Предупредувањето може да ги зголеми влоговите пред самитот на НАТО во средината на јули, на кој некои членки на алијансата вршат притисок Турција да ја поддржи кандидатурата за членство на Шведска по една година одложувања поради загриженоста дека Стокхолм мора да стори повеќе за да се справи со екстремистичките групи. кои најдоа засолниште во земјата, особено курдските.

Снимката која првпат беше споделена на Твитер од таканаречениот шведски комитет за солидарност за Рожава - курдските региони во Сирија - проектира знаме на Курдистанската работничка партија (ПКК) на зградата на парламентот.

Друга слика споделена од сметката вклучува текст на кој пишува „Слобода за Очалан“, затворениот водач на ПКК во Турција.

„Очекуваме шведските власти да го истражат овој инцидент, да ги повикаат одговорните одговорни и да ги спречат членовите на ПКК, која ЕУ ја признава како терористичка организација, да дејствуваат на шведска територија“, рече Фахретин Алтон, директор за комуникации на турското претседателство. изјави на Твитер.

Турција ја ратификуваше кандидатурата на Финска во март, но сè уште се спротивставува на Шведската, велејќи дека во Стокхолм се сместени членови на групи кои Турција ги смета за терористички и не го исполнила својот дел од минатогодишниот договор што ги задоволува безбедносните грижи на Анкара.

Алтон рече дека се надева оти Шведска правилно ќе го спроведе новиот антитерористички закон, кој стапува на сила на 1 јуни, и ќе ги спречи членовите на ПКК да демонстрираат на протестот против членството на Шведска во НАТО, свикан од Комитетот за солидарност на 4 јуни.

Ахмет Берат Конкар, поранешен претседател на парламентарната комисија за надворешни работи и шеф на турската делегација на Парламентарното собрание на НАТО, рече дека Турција очекува поголема посветеност од Шведска за тоа како се спроведуваат нејзините антитерористички закони.

„Овие фактори ќе бидат важни во одлуката на нашиот парламент за членството на Шведска. Но, позитивна нота, како што гледате во случајот со Финска, Турција е отворена за проширување на НАТО и ние ќе го примениме истиот стандард за Шведска“, рече тој во интервју..