---
title: Турските власти истражуваат 768 лица поради земјотресот
date: 2023-03-03T23:12:52.970Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turckazniapsenja.png.webp
author: Вардарски
---

Турските власти ја истражуваат можноста за поднесување кривични пријави против 768 лица по катастрофалниот земјотрес во областа долж турско-сириската граница минатиот месец.

Повеќето од осомничените се вработени во градежни компании, но меѓу осомничените е и градоначалникот на Нурдаги, град разурнат од земјотреси, според турските власти и државната новинска агенција Анадолу, пренесува dpa.

Досега се уапсени вкупно 237 лица.

Повеќе од 50 илјади луѓе загинаа по двата силни земјотреси во рок од неколку часа на 6 февруари. Само во Турција загинаа повеќе од 45 илјади луѓе.

Постои широко распространет гнев во земјата поради неквалитетната градба и широко распространетата корупција за кои се верува дека придонеле за размерите на катастрофата.
Во Турција веќе 20 години се на сила строгите градежни правила насочени кон отпорност на земјотреси, но тие главно се игнорирани.

Според турската влада, земјотресите уништиле повеќе од 200.000 згради.

Околу 50 отсто од срушените згради биле изградени по 2001 година, а кога биле изградени имало построги прописи за заштита од земјотреси, соопшти Архитектонската комора на Турција.

Критичарите посочуваат дека истрагите за корупција не одат доволно длабоко и дека политичарите не се принудени да ја напуштат функцијата поради пропусти што придонеле за размерите на катастрофата.

Спасувачките тимови во голема мера се откажаа од надежта дека ќе најдат преживеани под урнатините повеќе од три недели по катастрофата.

Во четвртокот спасувачите пронајдоа жив бел териер под урнатините во Антакија, јавува Anadolu Agency.

Пронајдено е и безживотното тело на маж за кој се верува дека е сопственик на кучето.

Кучето преживеало бидејќи под урнатините нашло храна.

Анадолу пишува дека пет овци и кози во четвртокот биле спасени од урнатините на куќа во Газиантеп.
