---
title: Турција ја одложи исплатата на 600 милиони долари за руски гас
date: 2023-05-11T00:39:46.140Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tur-odzl-isplata-gas.jpg.webp
author: Вардарски
---
Турција го одложи плаќањето на сметката за природен гас од 600 милиони долари на Русија до 2024 година, изјавија два извори за Ројтерс.

Тоа е прво вакво одложување на договорот објавен минатата недела, кој ги нагласува продлабочувањето на врските меѓу Анкара и Москва.

„Официјалната исплата во вредност од 600 милиони долари беше одложена за следната година. Зголемувањето на цените на енергијата имаше огромно влијание врз тоа“, изјави за Ројтерс еден од изворите запознаени со ова прашање. Турција може да ги одложи дополнителните плаќања во наредните месеци во зависност од текот на цените на енергијата, додаде тој.

Руското и турското министерство за енергетика, како и нивните енергетски компании Гаспром и Боташ, не одговорија на барањата за коментар за ова прашање.

Според условите на договорот, исплатите на турската енергија на Русија до 4 милијарди долари би можеле да бидат одложени до следната година, изјавија изворите за Ројтерс под услов да останат анонимни. Детали за договорот засега не се соопштени.

Турција, која се подготвува за избори во недела, во голема мера зависи од увозот на енергија, а Русија е нејзиниот најголем снабдувач.
Договорот за плаќање гас намалува одреден притисок врз турските девизни резерви, кои се исцрпени поради неконвенционалните економски политики дизајнирани да ја поддржат лирата, како и зголемените цени на енергијата по руската инвазија на Украина минатата година.

Турскиот министер за енергетика Фатих Донмез минатата недела рече дека Турција и Москва постигнале договор со кој ѝ се дозволува на Анкара да ги одложи плаќањата за енергија до одредена сума, но не даде детали.

Сметката за увоз на енергија на Турција треба да достигне рекорд од 100 милијарди долари во 2022 година, а во годината до февруари таа увезла 39 отсто од вкупните 53,5 милијарди кубни метри природен гас од Русија.

Договорот ги нагласува врските меѓу Русија и Турција, при што блискоста на претседателите Владимир Путин и Реџеп Таип Ердоган им овозможува чести разговори за прашања кои се движат од енергетиката до војните во Украина и Сирија.

Турција се обидува да најде рамнотежа во војната меѓу Русија и Украина, пркосејќи им на западните санкции против Москва додека го снабдува Киев со оружје. Анкара, исто така, помогна да се постигне договор што овозможи да продолжи извозот на жито од Украина.

Анкара и Москва соработуваа и за други регионални конфликти, главно поради разбирањето меѓу нивните лидери, помагајќи им да дојдат до решенија во Либија, Сирија и меѓу Ерменија и Азербејџан, иако тие најмногу ги поддржуваат спротивни страни.

Руската државна нуклеарна компанија Росатом ја гради нуклеарната централа Акују од 4.800 мегавати (MW) по цена од 20 милијарди долари. Претходно Ердоган предложи натамошна соработка со Русија во одбранбениот и енергетскиот сектор.

Растечките односи, исто така, предизвикаа загриженост на Западот дека Турција се оддалечува од нејзините врски со НАТО. Анкара вели дека останува лојална на НАТО, но треба да ги балансира односите. Анкетите покажуваат дека Ердоган би можел да ги загуби изборите најмногу поради кризата со трошоците за живот и остриот пад на лирата, главно поттикнат од програмата на неговата влада за намалување на каматните стапки и покрај високата инфлација.