---
title: Тутунскиот гигант ќе плати рекордна казна од 635 милиони долари
date: 2023-04-25T23:05:31.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ve-rasikjedashtwaew.png.webp
author: Вардарски
---

Бритиш Американ Тобако (БАТ) ќе плати 635 милиони долари (512 милиони фунти) плус камата на американските власти, откако подружница призна дека продавала цигари на Северна Кореја со кршење на санкциите, објави Би-Би-Си.

Американските власти соопштија дека договорот е поврзан со активностите на БАТ во Северна Кореја меѓу 2007 и 2017 година.

Шефот на БАТ Џек Боулс рече дека „длабоко жали за недоличното однесување“.

САД воведоа строги санкции кон Северна Кореја поради нејзините нуклеарни и балистички ракетни активности.

Порамнувањето во вторник е помеѓу БАТ и американското Министерство за правда и Канцеларијата за контрола на странски средства на Министерството за финансии.

БАТ е една од најголемите мултинационални тутунски компании во светот и една од 10-те најголеми компании во ОК. Тој е сопственик на големи брендови на цигари, вклучувајќи ги Lucky Strike, Dunhill и Pall Mall.

Во соопштението, БАТ рече дека склучила „одложен договор за гонење со Министерството за правда и договор за граѓанско спогодување со OFAC, а индиректната подружница на БАТ во Сингапур склучила договор за признавање вина со Министерството за правда“.

Министерството за правда соопшти дека БАТ исто така заговарал да ги измами финансиските институции за да ги натера да обработуваат трансакции во име на севернокорејски ентитети.

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун е познат по тоа што е тежок пушач. Минатата година, САД се обидоа да го натераат Советот за безбедност на ОН да го забрани извозот на тутун во Северна Кореја, но Русија и Кина ставија вето.

На брифингот во вторникот, помошникот јавен обвинител на Министерството за правда, Метју Олсен, рече дека спогодбата е „кулминација на долгогодишната истрага“, нарекувајќи ја „најголемата казна за санкции против Северна Кореја во историјата на Министерството за правда“.

Тој рече дека БАТ е вклучена во „софистицирана шема за заобиколување на американските санкции и продажба на тутунски производи на Северна Кореја“ преку подружници.

„Помеѓу 2007 и 2017 година, овие трети компании продаваа тутунски производи на Северна Кореја и добија приближно 428 милиони долари.

Кривични пријави беа разоткриени и против севернокорејскиот банкар Сим Хјун-сеоп (39) и кинеските посредници Чин Гуомин (60) и Хан Линлин (41) за олеснување на продажбата на тутун во Северна Кореја.

Беше понудена награда од 5 милиони долари (4,4 милиони фунти) за секоја информација што ќе доведе до апсење или осудување на г-дин Сим, и 500.000 долари (402.905 фунти) за секој од другите двајца осомничени.

Тие се обвинети за купување листови од тутун за државните производители на цигари во Северна Кореја и за фалсификување документи за да ги измамат американските банки да обработат трансакции во вредност од 74 милиони долари. Благодарение на овие зделки, севернокорејските производители, вклучително и оној во сопственост на војската, заработија околу 700 милиони долари.

Со години, Пјонгјанг се соочува со повеќе ризи на строги санкции како одговор на лансирањето балистички ракети и нуклеарните тестови.

Сепак, ова не го спречи г-дин Ким да продолжи да ја развива програмата за оружје на земјата.
