---
title: Турската изборна комисија ја потврди победата на Ердоган
date: 2023-06-02T14:30:46.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-turs-izb-komisija.jpg
author: Вардарски
---
Турската изборна комисија ги потврди резултатите од вториот круг од претседателските избори на 28 мај, објавувајќи дека Реџеп Таип Ердоган победил, јавува Асошиетед прес.

Ахмет Јенер, шеф на Врховниот изборен совет, рече дека Ердоган освоил 52,18 отсто од гласовите, додека лидерот на најголемата опозициска партија, Кемал Кулчдароглу, собра 47,82 отсто од гласовите.

„Според овие резултати, се подразбира дека Реџеп Таип Ердоган е избран за претседател и резултатите се испратени на објавување во Државниот весник“, објави Јенер.

Тој рече дека одѕивот на гласачите бил 85,72 отсто

Веќе најдолготрајниот турски лидер, Ердоган (69) сега може да продолжи да владее до 2028 година.

Според непотврдени информации, тој треба да положи заклетва во сабота, по што се очекува да го објави составот на неговиот нов кабинет.

Ердоган се соочува со мноштво домашни предизвици, од колапс на економијата до притисок за репатријација на милиони сириски бегалци и потребата за обнова на огромни региони по разорниот земјотрес во февруари во кој загинаа повеќе од 50.000 луѓе и срамни многу градови и села.

Инвеститорите внимателно ќе следат за да видат дали Мехмет Шимшек, почитуван поранешен министер за финансии и заменик-премиер, ќе биде повторно назначен на чело на економијата, што би сигнализирало враќање на Ердоган кон поконвенционалните економски политики.

Инфлацијата во Турција достигна неверојатни 85 отсто во октомври пред да падне на 44 отсто минатиот месец, според официјалните бројки, иако независните експерти велат дека вистинската стапка е многу повисока. Критичарите за превирањата ја обвинуваат политиката на Ердоган да ги одржува ниските каматни стапки за да го поттикне растот. Економистите генерално препорачуваат зголемување на каматните стапки за борба против инфлацијата.

Турската лира загуби околу 10 отсто од својата вредност од почетокот на годинава.