---
title: Турција ги отфрла шпекулациите за здравјето на Ердоган
date: 2023-04-26T22:36:00.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turzgaras.png.webp
author: Вардарски
---

Турските власти во средата ги отфрлија шпекулациите за здравјето на претседателот Реџеп Таип Ердоган.

Центарот за борба против дезинформации, создаден под покровителство на одделот за комуникации, во средата ја демантираше верзијата дека тој доживеал срцев удар и бил хоспитализиран.

„Тврдењата дека претседателот Ердоган доживеал срцев удар и бил хоспитализиран не се точни. Претседателот преку директен пренос ќе присуствува на церемонијата на првото полнење гориво на АЕЦ „Аккују“, што ќе се одржи утре“, соопшти Центарот на Твитер.

Здравјето на нашиот претседател е многу добро, одржуваме постојана комуникација, тој имаше мала настинка, изјави потпретседателот Фуат Октаи, цитиран од „Хуриет“.

Партијата на потпретседателот Еркан Кандемир соопшти дека Ердоган ќе присуствува на церемонијата во нуклеарната централа Акују во јужната провинција Мерсин преку видео врска во четврток.

Потсетуваме дека турскиот претседател го прекина телевизиското интервју во живо во вторникот вечерта, откако претрпе напад на „стомак“.

Ердоган беше интервјуиран на турската телевизија кога програмата беше прекината околу 20 минути, откако претседателот одеднаш се почувствува лошо надвор од камерата.

Тој подоцна се врати на екранот, објаснувајќи дека боледувал од „сериозен стомачен грип“ и размислувал да го откаже интервјуто, кое започнало со час и половина доцнење, по „интензивната кампања“ во понеделникот и вторникот.

Ердоган рече дека ги откажал планираните изборни митинзи во средата поради здравствени причини.

Денеска по совет на моите лекари ќе одморам дома“, напиша Ердоган на својот Твитер профил.

Доцна во вторникот, Ердоган го прекина телевизиското интервју во живо за време на кое рече дека се чувствува лошо поради вознемирен стомак

Ердоган (69) е на власт од 2003 година и се соочува со тешка битка на општите избори на 14 мај.

Опозициската коалиција, составена од шест партии од целиот политички спектар, се собра зад Кемал Кулчдароглу.
