---
title: Турција наесен ја прими Шведска во НАТО
date: 2023-07-13T08:30:30.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-tur-ja-pus.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Ердоган изјави во средата дека ќе ја предаде ратификацијата на кандидатурата на Шведска за НАТО до парламентот кога таа повторно ќе се отвори наесен, пренесува Ројтерс.

„Сакаме овој процес да заврши што е можно поскоро“, увери турскиот претседател.

Тој повторно додаде дека очекува Стокхолм да преземе некои чекори против тероризмот во замена за одобрението.

На прес-конференцијата по самитот на НАТО во Вилнус, Ердоган рече дека Шведска ќе обезбеди патна карта на Турција за чекорите што ќе ги преземе пред ратификацијата да биде испратена до парламентот.

Турскиот парламент се затвора на крајот на неделата и повторно ќе се состане во октомври.

Потсетете се дека Анкара ја бранеше ратификацијата со месеци, обвинувајќи ја Шведска дека прави премалку против луѓето што Турција ги смета за терористи, главно курдски членови на забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК).

Претходно оваа недела, генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, објави дека за време на неговата средба со Ердоган и шведскиот премиер Улф Кристерсон, турскиот претседател се согласил да го достави протоколот за прием на Шведска во НАТО до парламентот на ратификација.

Една година Ердоган ја блокираше Шведска да влезе во НАТО, а во понеделникот неочекувано рече дека нема да даде зелено светло доколку Европската унија не ги одмрзне преговорите за пристап на Турција во ЕУ.

Турција, исто така, ја обвинува Шведска дека е домаќин на курдски борци.

Како една од 31 членка на НАТО, Турција има право на вето врз секоја нова земја што ќе се приклучи на групата.

Во моментов Турција и Унгарија се единствените две земји-членки на НАТО кои сè уште не ја ратификувале апликацијата на Шведска за членство.