---
title: Турција го запре влезот на 40 мигранти преку грчката граница
date: 2023-06-11T18:00:07.011Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-tur-sopira-migranti.jpg
author: Вардарски
---
Турските безбедносни сили го блокираа влезот на група од околу 40 мигранти кои во четвртокот ја напуштија Грција. Ова го пренесува Anadolu Agency, повикувајќи се на соопштение на турското национално Министерство за одбрана.

„Групата, која изгледаше дека е насилно донесена од вооружено лице за кое се верува дека е грчки војник, сакале да се вратат на грчката страна кога ги виделе турските вооружени сили пред себе“, се вели во соопштението.

Се вели дека вооружениот маж кој ги донел бегалците испукал најмалку 15-20 истрели во воздух од грчката страна на границата.

Безбедносни извори велат дека турските војници ја набљудувале ситуацијата без да интервенираат, а групата подоцна се разотила и се вратила на грчката страна.

Откриено е и дека празни чаури расфрлани околу областа на грчката страна каде се случи инцидентот биле откриени од граничните безбедносни камери на турските вооружени сили.

  Грција, која претходно беше ангажирана во бројни турканици во Егејското Море и копнените граници, сега ги спроведува овие несакани активности во големи групи и придружувани од вооружени лица, велејќи дека овие настани може да ја нарушат мирната атмосфера што владее меѓу двете земји од февруари.

По повод инцидентот грчките медиуми тврдеа дека врз групата било пукано од турската граница.

Турција и групите за човекови права постојано ја осудија нелегалната практика на Грција на одбивање баратели на азил, велејќи дека тоа ги крши хуманитарните вредности и меѓународното право со загрозување на животите на ранливите мигранти, вклучително и жени и деца.