---
title: Турција ги завршува напорите за спасување во последиците од погубниот
  земјотрес“
date: 2023-02-19T14:48:00.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-zavrsuva.jpg.webp
---

Турција најави дека ги заклучува напорите за спасување после масовниот земјотрес што ги погодиле јужните региони во земјата и северна Сирија на 6 февруари. Според официјалните податоци, над 46.000 луѓе се убиени во двете земји, со регистрирани 40.642 жртви Само во Турција. Катастрофата исто така уништи 345.000 станови и се плаши дека вистинскиот број на загинати може да биде многу повисока, без никакви информации што се во моментот на располагање за тоа колку луѓе недостасуваат.

Во тек се напорите за пребарување на преживеани во погодените области, а тричленото семејство неодамна беше спасено од урнатините. Сепак, 12-годишниот син на семејството починал кратко време откако стигнал во болницата, при што лекарите ја припишувале причината за смртта на дехидрираност.

Земјотресот предизвика широко распространето уништување, а Светската здравствена организација процени дека е потребна хуманитарна помош за најмногу 26 милиони луѓе и во Турција и во Сирија. Ситуацијата во Сирија е особено сериозна, со повеќе од 5.800 луѓе потврдени мртви во земјотресот. Сепак, властите на северозападниот дел на земјата спречија помош да влезат во регионот.

Турската влада вети дека ќе продолжи да ги поддржува оние погодени од катастрофата, при што претседателот Реџеп Таип Ердоган ветува дека ќе им помогне на оние кои ги изгубиле своите домови и егзистенција. И покрај заклучокот на напорите за спасување, процесот на обнова се очекува да трае многу месеци, ако не и со години, со илјадници семејства кои сè уште имаат потреба од помош и поддршка.
