---
title: Турција е подготвена да дозволи бродови со жито од Украина
date: 2023-08-19T04:30:29.558Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30tur-more.jpg
author: Вардарски
---
Турција е подготвена да гарантира непречен премин преку Босфор и Дарданелите за бродовите со жито што доаѓаат од пристаништата во Украина. Ова го објави ТВ каналот Хабер Глобал, повикувајќи се на извори од турското Министерство за национална одбрана.

„Колку што знаеме, ниту еден брод не ја напуштил Украина. Но, ако пристигне, ќе помине низ теснецот“, цитира каналот извор на својата страница на социјалната мрежа Икс (поранешен „Твитер“).

Во меѓувреме, информативниот портал „Елипс Хабер“, повикувајќи се на свои извори во турското Министерство за одбрана, тврди дека „првиот брод веќе пловел по новиот коридор“.

На 16 август, контејнерскиот брод „Јозеф Шулте“ под знаме на Хонг Конг тргна од пристаништето Одеса, каде што беше сместен уште пред целосната руска инвазија, и ги напушти територијалните води на Украина. Според службата за следење на бродот Marine Traffic, бродот се упатува кон турското пристаниште Амбарли.

Според украинскиот вицепремиер Александар Кубраков, овој брод бил првиот што го користел „привремениот коридор од украинските пристаништа на Црното Море“ што го најави Киев.

На 10 август, поморските сили на вооружените сили на Украина објавија „привремени коридори“ во Црното Море за трговски бродови кои одат до или од пристаништата Черноморск, Одеса и Јужни. Истовремено, Киев предупреди дека на рутата остануваат воена закана од Русија и опасност од мини, поради што им се дозволува да минуваат бродови чии сопственици и капетани „официјално ја потврдуваат подготвеноста да пловат во овие услови“. Се вели дека рутите ќе се користат главно за да се овозможи излез на цивилни бродови со седиште во овие украински пристаништа од крајот на февруари 2022 година.

Турскиот министер за одбрана Јашар Ѓулер на 12 август изјави дека Турција разговара со Москва и Киев за прашањето за враќање на турските бродови блокирани во Украина, но се уште нема гаранции. Тој прецизираше дека во пристаништата во Украина има 12 турски трговски бродови и еден оштетен бродски кран.

Министерството за одбрана на Руската Федерација објави дека Москва, поради раскинувањето на договорот за жито, од 00:00 часот по московско време на 20 јули ќе ги смета сите бродови што одат кон украинските пристаништа на Црното Море за превозници на воен товар, а земјите на знамето на таквите бродови ќе се сметаат за вклучени во украинскиот конфликт на страната на Киев. Дополнително, одделот објави дека голем број морски области во северозападните и југоисточните делови на меѓународните води на Црното Море се прогласени за привремено опасни за поморскиот транспорт.

Како одговор, Украина ја покажа својата подготвеност да го нападне рускиот извоз на енергија со напад на поморски дрон врз танкер и ги прогласи водите околу руските пристаништа на Црното Море за „воено ризично подрачје“ од 23 август.

Пензионираниот американски адмирал Џејмс Ставридис, кој ги предводеше силите на алијансата во Европа помеѓу 2009 и 2013 година, изјави за Политико дека ескалациите на море - вклучително и приземјувањето на турски трговски брод во недела - може да ги принудат партнерите на Киев да интервенираат за да се спречи парализирање на економијата на Украина.