---
title: Турција и Саудиска Арабија посредуваат за враќање на Украинците од Русија
date: 2023-07-19T08:30:19.800Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-tur-sad-arab.jpg
author: Вардарски
---
Саудиска Арабија и Турција се обидуваат да постигнат договор за враќање на децата од Украина кои биле однесени во Русија и сместени во домови или посвоени од руски семејства, објавија Ројтерс и Фајненшл тајмс.

Според четворица запознаени со преговорите, дискусиите се водат веќе неколку месеци, а поранешниот сопственик на ФК Челзи Роман Абрамович е вклучен во напорите за посредување.

Како дел од процесот на посредување, официјалните лица во Киев и Москва се вели дека составуваат списоци на деца кои биле преместени во Русија од нејзината инвазија во февруари 2022 година.

Зеленски постојано ги повика странските лидери да и помогнат на неговата земја да ги врати своите деца.

Киев проценува дека речиси 19.500 деца биле однесени во Русија или на Крим окупиран од Русија од февруари 2022 година, акт што го осудува како незаконска депортација. Според официјалните податоци на Украина, досега се вратени само 385 деца.

За возврат, Москва, која контролира големи делови од истокот и југот на земјата, негира дека киднапирала деца и вели дека тие биле земени поради грижа за сопствената безбедност.

Во јуни, украинските обвинители обвинија руски политичар и двајца осомничени соработници за воени злосторства за наводно депортирање на десетици сирачиња од сега ослободениот град Керсон, некои на возраст од една година.

Обвиненијата поднесени од украинските обвинители следат по пошироката истрага спроведена во соработка со Меѓународниот кривичен суд со седиште во Хаг.

Во март, МКС, постојан светски трибунал за воени злосторства, издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и руската комесарка за правата на децата Марија Лвова-Белова под обвинение за киднапирање деца од Украина.

Русија ги отфрла обвинувањата на МКС и вели дека не ја признава јурисдикцијата, поради што смета дека наредбите се ништовни.