---
title: Турска компанија за електрична енергија ја прекина струјата во главниот
  град на Сиера Леоне поради неплатени сметки
date: 2023-09-09T18:30:41.030Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-tur-el.jpg
author: Вардарски
---
Турската компанија Карпауершип ја прекина струјата од својата пловечка електрана до главниот град Фритаун во западноафриканската држава Сиера Леоне. Причината е неплатен долг од околу 40 милиони долари, изјави денеска министерката за енергетика на земјата Кања Сесај, пренесува Ројтерс.

Главниот град беше погоден од прекини на струја.

Министерот објасни дека заостанатиот износ „се акумулирал со текот на времето бидејќи владата субвенционира повеќе од половина од цената што бродот ја наплаќа по киловат час“.

Тој, исто така, рече дека владата треба да троши повеќе за субвенции бидејќи на потрошувачите им наплатува во слабата локална валута на Леоне. Тој е еден од најлошите резултати во однос на доларот, имено во долари се плаќа снабдувачот на електрична енергија.

Формирана владина комисија за ревизија на тарифите за потрошувачка на електрична енергија, кои имаат шанси да се удвојат

Карпауершип е еден од најголемите светски оператори на пловечки електрани и дел од групацијата Карадениз енерџи. Оттаму потпишаа договори во 2018 и 2020 година за снабдување со електрична енергија на државната енергетска компанија Сиера Леоне.

Компанијата има направено слични договори со неколку африкански земји кои се соочуваат со тешкотии со снабдувањето со електрична енергија. За случајот од неа

nБез коментар.

Нејзината веб-страница вели дека има распоредено околу 65 мегавати капацитет за производство на електрична енергија во Сиера Леоне од 2020 година, обезбедувајќи 80% од вкупните потреби за електрична енергија.

Министерот посочи дека исклучувањето од Карпауершип го намалило снабдувањето со електрична енергија на главниот град за 13%. Во главниот град во моментов има замрачување, а домовите и деловните објекти секојдневно без струја со часови.

Карпауер е еден од трите извори на електрична енергија за градот. Останатите две ја вклучуваат хидробраната на земјата и електричната енергија од интерконекција со Брегот на Слоновата Коска, кој исто така ги снабдува Гвинеја и Либерија.

Според министерот, залихите на „Карпауер“ најмногу се потребни во сушната сезона кога нивото на водата во браната е ниско. Зависноста од фирмата се намалува за време на сезоната на дождови. Земјата моментално е во екот на сезоната на дождови од мај до ноември.