---
title: Турција ја остави отворена вратата за Шведска во НАТО
date: 2023-03-27T00:25:57.291Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/otverata.png.webp
author: Вардарски
---

Турција ја остави отворена вратата за кандидатурата на Шведска за членство во НАТО доколку Стокхолм покаже волја и одлучност.

„Вратата на Стокхолм сега не е затворена, но како ќе напредува процесот, неговото темпо и кога ќе заврши зависи од чекорите на Шведска“, изјави Ибрахим Кален за турската телевизија НТВ.

Новата шведска влада е „искрена и вредна во овој поглед. Но, таа нема доволно алатки за да преземе правни дејствија“ за да ги реши безбедносните грижи на Турција, рече тој.

Минатата година во Шведска беше направен уставен амандман, кој стапи на сила во јануари, рече Калин, додавајќи дека новиот закон за антитероризам во овој контекст ќе стапи на сила на 1 јуни.

„Кога ќе го завршат за околу два месеци, ќе им биде можно да преземат порешителни, конкретни и поплодни чекори за да ги решат нашите безбедносни проблеми“, рече тој.

Законот ќе стапи на сила во јуни, рече Кален, додавајќи дека тогаш „ќе видиме колку брзо ќе се движат“.

Шведска и Финска аплицираа заедно, но Финска зазеде „конструктивна позиција и за структуирањето на ПКК и за Фетулахистичката терористичка организација (ФЕТО), за укинувањето на ограничувањата за одбранбената индустрија и за вклучувањето на Турција во програми како што е ПЕСКО според Европската унија“, рече тој.

Постојаната структурна соработка или PESCO е дел од безбедносната и одбранбената политика на ЕУ.

Финска, со својот конструктивен став, зазеде „потранспарентна и поплодна позиција“ во однос на барањата на Турција, додаде тој.

Комитетот за надворешни работи на турскиот парламент го одобри предлог-законот за ратификација на кандидатурата на Финска за НАТО во четвртокот.

Кален коментираше и за други прашања.

Запрашан за продажбата на Ф-16 и комплетите за надградба, Кален нагласи дека авионите ќе ја зајакнат не само Турција туку и НАТО.

Во врска со руско-украинската војна, тој рече дека има „многу силна провоена клима во Вашингтон, особено во контекст на руско-украинската војна. Тие сакаат војна, сакаат војната да се продолжи и за жал, војната ќе продолжи .

„Ќе продолжи да се интензивира. Се разбира, ова е голема загуба не само за Украина, туку и за регионот и светот“, рече тој.
Истакнувајќи ја важноста на обидите на Турција да стави крај на војната и да започне преговори, Калин рече дека турскиот претседател Реџеп Ердоган презел многу иницијативи. Анкара од самиот почеток секогаш покажувала принципиелен и избалансиран однос.

Исто така, во врска со нормализацијата на односите Анкара-Каиро, Калан рече дека неодамнешната посета на турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу на Египет е „многу важна и продуктивна.

„Јасно веруваме дека нормализацијата на турско-египетските односи е од витално значење не само за двете земји, туку и за динамиката на регионот. Тоа е корисно и за Либија и Палестина. Тоа е во интерес на целиот регион во борбата против тероризмот“, рече тој.

Потсетиме дека во јуни минатата година Финска и Шведска потпишаа меморандум со Турција за решавање на безбедносните проблеми на Анкара, а високи дипломати и претставници од трите земји оттогаш одржаа различни состаноци за да разговараат за спроведувањето на трипартитниот договор.

Меѓу земјите-членки на НАТО, само Унгарија и Турција се уште ги немаат ратификувано барањата на Шведска и Финска за влез во НАТО.
