---
title: Турција се нуди како посредник за завршување на војната во Судан
date: 2023-04-24T22:11:47.543Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjmdasptuin.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган им понуди на суданските воени лидери да разговараат во Турција. Ова го објави Судан Трибјун, повикувајќи се на судански дипломатски функционер.

Деветдневниот воен конфликт меѓу суданската армија и Силите за брза реакција доведе до спорадични судири во различни области на главниот град Картум.

Дипломатскиот функционер тврди дека во изминатите два дена Ердоган имал телефонски разговори со Ал Бурхан и Хемети и ја изразил подготвеноста на Турција да посредува за завршување на војната.

Турскиот лидер понуди да биде домаќин на директни разговори во Анкара, со гаранции за командантот на силите за брза реакција.

Ставот на двајцата судански лидери во однос на турскиот предлог не е јасен. Сепак, извори потврдија дека Ал-Бурхан одбил да преговара со командантот на силите за брза реакција пред тие да се повлечат од Картум. Хемети од своја страна вчера изјави дека нема да преговара со Ал Бурхан, но прифатил да седне на маса со „почесните членови“ на суданските вооружени сили.

Одделно, на 22 април, три земји од Заливот предложија иницијатива на двете завојувани страни за решавање на кризата и ставање крај на насилните судири во Картум.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен контактираше со своите колеги од соседните земји на Судан за продолжување на хуманитарниот прекин на огнот, кој истекува на 25 април.

Поради уништувањето на неколку централни пазари како резултат на војната, во Картум се случи тешка криза со храна.

Жителите на суданската престолнина побегнаа во други градови и држави за да избегнат крвави судири меѓу армијата и Силите за брза реакција. Пријавени се и напади и грабежи на Силите за брза реакција врз семејства кои се обидуваат да го напуштат главниот град.
