---
title: "Туркменистан: Избори под будното око на моќното владејачко семејство"
date: 2023-03-26T22:53:16.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/xzxxeqewq.png.webp
author: Вардарски
---

Во неделата Туркменистан ги избра своите претставници на првите парламентарни избори по уставната реформа со која се консолидираше моќта на семејството Бердимухамедов во затворената и авторитарна централноазиска земја во јануари.

Избирачките места во таа земја, која гледа кон Каспиското Езеро, затворени се во 19 часот по локално време, соопшти изборната комисија. Истиот извор наведува дека гласале 91,12 отсто од 3,5 милиони гласачи, а резултатите ќе бидат познати најдоцна за една недела.

Туркменската економија се потпира речиси исклучиво на продажбата на своите богати резерви на гас, кои се сè попосакувани по руската инвазија на Украина. Во изминатите месеци туркменскиот претседател се сретна со неговиот руски колега Владимир Путин и со кинескиот Кси Џинпинг.

Туркменистан, поранешна советска република, е управуван од Бердимухамед повеќе од 16 години, а западните набљудувачи не оценија дека ниту еден избор е слободен и фер.

Претседателот Сердар Бердимухамедов, 40-годишник со остри карактеристики, ја презеде функцијата во март 2022 година од неговиот 65-годишен татко Гурбангули, познат по неговата раскошност и негување култ на личност за време на неговото владеење кое започна во 2006 година.

Народниот совет, на чело со Гурбангули, ја надгледува внатрешната и надворешната политика на земјата, што практично го турка во втор план 125-члениот парламент.

Иако Сердар и Гурбангули Бердимухамедов постојано нагласуваа дека изборите се спроведуваат според демократски принципи, опозицијата не учествува на изборите и владее цензура во земјата, која е на дното на рангирањето на Репортери без граници (РСФ) за слобода на медиумите. , заедно со Северна Кореја, Еритреја и Иран.

Излезноста на изборите е околу 90 отсто.
