---
title: Турската опозиција го оспорува гласањето на илјадници избирачки места
date: 2023-05-18T00:56:41.149Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tur-opozicija-gi-osporuva-rezultaite.jpg
author: Вардарски
---
Најголемата турска опозициска партија во средата соопшти дека поднела жалби за наводни нерегуларности на илјадници избирачки места на изборите во неделата, на кои претседателот Реџеп Таип Ердоган се покажа подобро од очекуваното.

Мухарем Еркек, заменик-претседател на Народно-републиканската партија (ЦХП), рече дека неправилностите во секоја гласачка кутија се движеле од еден погрешно преброен глас до стотици такви гласови.

Тој рече дека ЦХП формално поднела приговори за 2.269 гласачки кутии низ целата земја за претседателските избори и 4.825 за парламентарните избори, кои исто така се одржаа во неделата.

Владејачката партија на Ердоган и нејзините националистички сојузници ги изненадија анкетарите освојувајќи силно мнозинство во парламентот.

На претседателските избори, Ердоган ќе се кандидира во вториот круг на 28 мај против противкандидатот Кемал Кулчдароглу, откако падна само помалку од прагот од 50 отсто потребен за целосна победа во првиот круг.

Кулчдароглу, претседателот на ЦХП, доби 44,9 отсто на најспорните избори во 20-годишното владеење на Ердоган. Третиот кандидат Синан Оган доби 5,17 отсто.

„Го следиме секое гласање, дури и ако тоа не ги промени вкупните резултати“, им рече Еркек на новинарите во Анкара.

Рокот за оспорување на резултатите од претседателските избори истече во понеделникот, додека тој за парламентарното гласање истече во вторникот, рече Еркек, додавајќи дека ЦХП ги поднела сите свои жалби во тие рокови.

Опозицискиот сојуз, во кој е вклучена и ЦХП, ги повика особено младите гласачи да излезат и да го поддржат Кулчдароглу во вториот круг, велејќи дека првиот круг покажал дека Ердоган го изгубил гласањето за доверба што го барал.

Ердоган, кој води по првиот круг, вели дека тој сам може да донесе стабилност во Турција, која се бори со кризата на трошоците за живот, зголемената инфлација и влијанието на разорните земјотреси во февруари.