---
title: Турција сака две држави на Кипар, Европа – една обединета
date: 2023-06-14T18:00:41.336Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-tur-saka-2-drzavi-kipar.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Ердоган ја потврди својата поддршка за Северен Кипар. Тоа го направи при првата посета на островот по неговиот реизбор на функцијата, пренесува АФП.

Ердоган го бранеше решението за две држави во Кипар за време на неговата посета на северниот медитерански остров, која започна во понеделникот.

„Ако има враќање на преговарачката маса, начинот да се направи тоа е со признавање на Турската Република Северен Кипар“, рече Ердоган. Праведните барања на кипарските Турци се јасни и недвосмислени. Кипарските Турци никогаш не биле и никогаш нема да бидат малцинство“, инсистираше шефот на државата.

Турскиот претседател беше пречекан од неговиот близок соработник Ерсин Татар, претседател на Турската Република Северен Кипар (RTCN). Татар рече дека Северен Кипар продолжува да „живее во хармонија со турската татковина“.

Грчките медиуми како Катимерини видоа закана во зборовите на Ердоган против Грција.

Во заедничките изјави со лидерот на кипарските Турци, Ердоган ја спомена Грција без да ја именува. Тој рече дека „оние кои се впуштаат во бесмислени вооружени активности кои се против рамнотежата на островот и регионот треба внимателно да размислат за опасностите што ќе ги донесат овие активности“.

Во меѓувреме, претседателката на Европскиот парламент (ЕП) Роберта Мецола го пречека претседателот Никос Христодулидис во Стразбур во вторникот, велејќи дека Европа нема да биде цела додека Кипар не се обедини повторно.

„Не сте сами што сакате да го видите вашиот остров повторно обединет“, рече таа, нагласувајќи дека единствениот пат напред е да имаме суверена европска држава, би-комунална, бизонална федерација во согласност со резолуциите на Советот за безбедност на ОН.

Мецола истакна дека кипарскиот проблем не е ограничен само на островот, туку е поширока европска загриженост, додавајќи дека поголема вклученост на ЕУ во сите фази од преговорите може да биде од помош.

Сепак, таа истакна дека е јасно дека треба да се постигне решение во рамките на ОН и дека ЕУ, преку соодветно квалификуван претставник, може да помогне да се даде нов поттик на преговорите за да можат тие да продолжат.

Потсетуваме дека на крајот на мај, Христодулидес му честиташе на својот турски колега Реџеп Ердоган за реизборот на оваа функција, нагласувајќи ја подготвеноста на Кипар да ги продолжи дискусиите за кипарското прашање, кои се во застој од 2017 година.

Христодулидис рече дека рамката на ОН што ги регулира преговорите, издадена во 2017 година, треба повторно да се преговара.