---
title: Тужбата против министерот Османи бара отштета од околу 10 илјади евра,
  вели адвокатот
date: 2023-04-19T00:13:51.569Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tuzikov.png.webp
author: Вардарски
---

Во тужбата против министерот за надворешни работи, Бујар Османи, поднесена од Македонското меѓународно движење за човекови права (ММДДПР) и неговиот претседател Бил Николов, се бара отштета од околу 10 илјади евра, вели адвокатот што ги застапува тужителите. Во Основниот граѓански суд Скопје денеска почна судењето, а Османи отсуствува, бидејќи како што соопшти МНР, не добил покана за суд. Во тужбата се товари Османи за навреда и клевета поради неговите забелешки за финансирањето на здружението на македонското малцинство од Бугарија.

Адвокатот што го застапува ММДЧПП и неговиот основач, Трајче Торов, тврдеше дека Османи како функционер не смее да ги навредува борците за човекови права и финансиерите што ги поддржуваат. Торов изјави дека ако некој функционер сака да критикува, да си даде оставка и да стане обичен граѓанин, наместо да дава навредливи изјави од позиција на моќ. Торов нагласи дека во тужбата не се бара оставка од Османи, туку тој бара одговорност за неговите зборови и постапки.

Тужбата против Османи произлегува од неговите коментари дадени во октомври минатата година за време на интервју за бугарската телевизија БТВ. Османи ги доведе во прашање мотивите за отворањето на македонскиот клуб „Никола Вапцаров“ во Благоевград, Бугарија, и посочи дека тоа можеби е дел од туѓа агенда, апелирајќи за истрага за ова прашање. ММДХРП се навреди на забелешките на Османи, сметајќи дека се омаловажувачки и насочени кон финансиерите на здружението и македонското малцинство во Бугарија.

Во одговорот, Љупчо Илиев, адвокатот што го застапува министерот Османи, тврдеше дека тужбата не докажува намера за омаловажување и дека наводите на тужителите не спаѓаат во одредбите од Законот за граѓанска одговорност за навреда и клевета. Илиев изјави дека Османи само изразил јавно мислење за активностите на конкретно здружение и дека судот треба да ги оцени наводите.

Судењето со кое претседаваше судијката Јехона Садику денеска почна со прелиминарно рочиште и треба да продолжи на 29 мај. Тужителите бараат оштета од околу 10 илјади евра во денари, а судот на крајот ќе го утврди исходот од тужбата против министерот Османи.
