---
title: "Турција: Палењето на Куранот во Шведска покренува прашања за членството
  во НАТО"
date: 2023-07-05T11:45:27.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-tur-pal-kuran-nato.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот министер за надворешни работи во вторникот рече дека неуспехот на шведските власти да ги спречат протестите со палење на Куранот во земјата предизвикува загриженост за безбедноста и прашања за акредитациите на Шведска за можно членство во НАТО.

Но, Хакан Фидан рече дека Турција сепак ќе го одобри шведското членство во воената алијанса доколку Стокхолм „ја изврши домашната задача“ и продолжи со напорите за решавање на загриженоста на Турција.

„Фактот што шведскиот безбедносен систем не е во состојба да спречи провокации и претставува слика на земја која носи проблеми во НАТО – наместо поголема моќ – не тера да размислуваме во однос на стратешките и безбедносните аспекти“, рече Фидан на заедничката прес-конференција со неговиот јордански колега.

„Кога станува збор за членството на Шведска во НАТО, дали тоа ќе стане товар или придобивка стана поотворено за дебата“, рече тој.

Шведска и Финска ја напуштија својата повеќедецениска неутралност и се пријавија за влез во НАТО минатата година по руската инвазија на Украина.

Турција ја одложува ратификацијата на членството на Шведска во алијансата, обвинувајќи ја земјата дека е премногу мека кон групите што Анкара ги гледа како закана за нејзината безбедност, вклучително и курдските борци и членовите на мрежата што Анкара ги обвинува за неуспешниот пуч во 2016 година.

Анкара, исто така, беше налутена од серијата демонстрации во Шведска на поддржувачите на забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК), како и протестите со палење на Куранот, вклучително и оној минатата недела што беше осуден од муслиманските земји.

ПКК водеше 38-годишен бунт против Турција во кој загинаа десетици илјади луѓе. Таа е прогласена за терористичка организација од страна на САД и Европската унија.

НАТО сака да ја внесе Шведска до средбата на лидерите на алијансата во Литванија на 11-12 јули, а генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг свика состанок на високи претставници од Турција, Шведска и Финска за 6 јули за да се обиде да ги надмине турските приговори на шведскиот членство.

НАТО бара едногласно одобрение од сите постоечки членки за проширување. Турција и Унгарија се единствените земји кои сè уште не ја ратификувале кандидатурата на Шведска.

Шведска го промени своето антитерористичка легислатива откако аплицираше за членство. Фидан, поранешен шеф на турското разузнавање, кој беше назначен за министер за надворешни работи минатиот месец, тврдеше дека терористичките групи можеле да продолжат да организираат демонстрации, да собираат пари и да регрутираат членови во Шведска.

„Ако Шведска продолжи со напорите и си ја заврши домашната задача, секогаш има алтернативи, исто како што беше во случајот со Финска“, рече Фидан. Тој мисли на меморандумот што Шведска и Финска го потпишаа со Турција минатата година, според кој тие се согласија да ја решат загриженоста на Анкара.

Финска можеше да се приклучи на алијансата претходно оваа година, откако Турција изрази задоволство од напорите за исполнување на барањата и турскиот парламент го ратификуваше членството.

Во меѓувреме, папата Франциско го критикуваше минатонеделниот протест со палење на Куранот пред џамија во центарот на Стокхолм во интервју за весникот Ал-Итихад од Обединетите Арапски Емирати. Шведската полиција дозволи настанот да се одржи, повикувајќи се на слободата на говорот, откако судот ја укина забраната за такво палење на Куранот.

„Секоја книга што нејзините автори ја сметаат за света треба да се почитува од почит кон верниците и слободата на изразување никогаш не треба да се користи како изговор за потсмев на другите, а дозволата за тоа треба да се отфрли и осуди“, беше цитиран тој. вели папата.

Во Шведска, висок бискуп го нарече инцидентот „напад“ врз сите верници.

„Слободата на говор значи да се залагаш за нештата, но да не ти е дозволено да го правиш тоа по секоја цена“, изјави во понеделникот за шведската телевизија СВТ, епископот Аке Боние, кој е портпарол на шведскиот лутерански надбискуп Мартин Модеус.

Јорданскиот министер за надворешни работи повика и на взаемно почитување на верските вредности и спречување на вакви протести.

Портпаролот на Советот за човекови права на ОН во вторникот рече дека по барање на Пакистан, Советот ќе разговара за „алармантно зголемување“ на актите на верска омраза како што е сквернавењето на Куранот.