---
title: Турската опозиција сака Шведска да влезе во НАТО
date: 2023-05-06T22:26:14.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/natosvedsksaj.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседателски кандидат Кемал Киличдароглу, кој е лидер на опозициската Републиканска народна партија (РПП), изрази желба Шведска да стане членка на Организацијата на Северноатлантскиот договор (НАТО) пред претстојниот самит на Алијансата во јули.

Ова го пренесе ТАСС. Руската агенција се повика на советникот за надворешна политика на Кемал Киличдароглу.

Доколку опозицијата победи на изборите во мај и брзо формира влада, таа има намера веднаш да ја одобри апликацијата на Шведска за членство во НАТО, наведуваат медиумите.

Минатиот мај 2022 година и Шведска и Финска се пријавија за приклучување кон алијансата, но Турција го блокираше процесот на пристапување.

Самитот на НАТО ќе се одржи во литванската престолнина Вилнус на 11 и 12 јули.

Шведска и Финска формално се пријавија заедно да се приклучат на алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година.

Сепак, кандидатурата на Шведска беше ставена во мирување од Турција и Унгарија, при што последната го наведе незадоволството од шведските критики за резултатите на Орбан за демократијата и владеењето на правото.

На 4 април Финска официјално се приклучи на НАТО, што предизвика закани од Москва за „контрамерки“.
