---
title: Турски фудбалер со уникатна аукција собра над 470.000 долари за жртвите
  од земјотресот!
date: 2023-02-15T23:27:49.211Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/pomosh-za-turcija.jpg.webp
---

Мерих Демирал од Аталанта, турскиот фудбалер, успеа да собере над 470.000 долари за жртвите од земјотресот во Турција преку аукција на дресови и ракавици на неговите колеги фудбалери. Аукцијата ја објави Демирал преку Твитер, а напомена дека дресовите на Килијан Мбапе, Ерлинг Халанд и Антоан Гризман во вторникот се продадени за вкупно 76.000 долари. На аукцијата беа вклучени дресови и ракавици на познати фудбалери како Џанлуиџи Буфон, Карим Бензема, Кристијано Роналдо, Лионел Меси и Нејмар.

Собраните средства од аукцијата ќе бидат дадени на турската невладина организација „Ахбап“, која активно работи на помош на настраданите од земјотресот. Земјотресот, кој ја погоди Турција во октомври минатата година, беше со јачина од 6,6 степени и беше проследен со стотици последователни потреси. Според официјалните податоци, 35.400 луѓе ги загубиле животите, а над 105.000 се повредени.

Покрај хуманитарните напори на Демирал, македонскиот репрезентативец и член на Наполи, Елиф Елмас организираше и хуманитарна аукција на која беа продадени дресовите на неговите соиграчи Пјотр Зиелински и Квица Кварашелија. Иницијативата на Елмас да се соберат средства за жртвите од земјотресот во Турција е за восхит и покажува како фудбалерите можат да го искористат своето влијание за да донесат позитивни промени во општеството.

Севкупно, напорите на Демирал и Елмас за поддршка на жртвите од земјотресот во Турција се за пофалба. Охрабрува да се види како фудбалерите ја користат својата платформа за да ја подигнат свеста и средствата за важни причини, особено во време на криза. Се надеваме дека нивните постапки ќе ги инспирираат другите да излезат и да ги поддржат оние на кои им е потребна.
