---
title: "Турција: Продолжување на преговорите за НАТО со Шведска и Финска на 9 март"
date: 2023-02-28T00:18:11.297Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/natpreg.jpg.webp
author: Вардарски
---

Турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу во понеделникот рече дека разговорите со Шведска и Финска во врска со нивните кандидатури за членство во НАТО ќе продолжат на 9 март, откако тие беа прекинати во јануари поради протестите против палењето на Куранот во Стокхолм.

Турција претходно го откажа трилатералниот механизам со Шведска и Финска за нивните обиди за влез во НАТО, откако Расмус Палудан, шеф на данската екстремно десничарска политичка партија Тврда линија, запали копија од Куранот пред турската амбасада во Стокхолм во јануари.

– Моите колеги ќе присуствуваат на состанокот што ќе се одржи на 9 март, рече Чавушоглу на прес-конференција во Анкара, додавајќи дека средбата ќе се одржи во Брисел.

Но, тој рече дека Шведска сè уште не ги исполнува своите обврски од меморандумот потпишан на самитот на НАТО во Мадрид минатиот јуни, иако генералниот секретар на НАТО и другите сојузници рекоа дека Стокхолм ги променил своите закони.

– За жал, не видовме задоволителни чекори од страна на Шведска во спроведувањето на Мадридскиот меморандум, рече Чавушоглу.

- Не можеме да кажеме „да“ за кандидатурата на Шведска за НАТО пред да ги видиме овие чекори.

Шведска и Финска аплицираа за членство во НАТО минатата година откако Русија ја нападна Украина, но се соочија со неочекувани приговори од Турција, особено од Шведска.

Анкара го обвинува Стокхолм дека има засолниште, како што смета, членови на терористички групи и побара нивна екстрадиција како чекор кон давање зелено светло за членството на Шведска во НАТО.

Соединетите држави и другите земји од НАТО се надеваат дека двете нордиски земји ќе станат членки на алијансата на самитот на НАТО на 11 јули во литванскиот главен град Вилнус.

Иако Анкара сигнализираше дека може да го одобри влезот на Финска во Алијансата, таа не даде никакви гаранции дека дотогаш ќе даде зелено светло за кандидатурата на Шведска.
