---
title: Турција избира претседател
date: 2023-05-13T23:09:59.479Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tur-zibira-pret.jpg
author: Вардарски
---
Турците во недела ќе гласаат на еден од најспорните претседателски избори во стогодишната историја на модерна Турција. Гласањето може да го смени претседателот Реџеп Тајип Ердоган по 20 години на власт и да го запре се поавторитарниот пат на неговата влада, коментира Ројтерс.

Гласањето ќе одлучи не само кој ќе ја води Турција, земја членка на НАТО со 85 милиони жители. Тоа ќе определи како ќе се управува, каде ќе се движи економијата во услови на длабока криза за трошоците на животот и обликот на надворешната политика на земјата, која има непредвидливи кривини.

Анкетите даваат благо водство на главниот ривал на Ердоган, Кемал Кулчдароглу, кој ја предводи коалицијата од шест опозициски партии.

Но, доколку ниту еден од кандидатите не успее да собере повеќе од 50 отсто од гласовите, ќе има втор круг избори на 28 мај.

Изборите доаѓаат три месеци по земјотресите во југоисточна Турција каде загинаа повеќе од 50.000 луѓе. Многумина во погодените провинции изразија гнев поради бавниот првичен одговор на владата, но има малку докази дека прашањето го променило начинот на кој луѓето ќе гласаат.

Гласачите, исто така, ќе изберат нов парламент, веројатно во тесна трка меѓу Народната алијанса, која ги вклучува конзервативната исламистичка партија на Ердоган (АКП) и националистичката МХП и други, и Националната алијанса на Кулчдароглу, составена од шест опозициски партии, вклучително и неговата секуларна партија Републиканска народна партија (ЦХП) создадена од основачот на Турција Мустафа Кемал Ататурк.

Секциите ќе се отвораат во 8 часот, а ќе се затворат во 17 часот. Според турскиот изборен закон, објавувањето на какви било резултати е забрането до 21 часот. Доцна во недела, сепак, може да има добри показатели дали ќе има втор круг за претседателските избори.

Курдските гласачи, кои сочинуваат 15-20 отсто од електоратот, ќе играат клучна улога, при што Националната алијанса веројатно нема сама да постигне парламентарно мнозинство.

Прокурдската Демократска партија на народите (ХДП) не е дел од главната опозициска алијанса, но жестоко се спротивстави на Ердоган по репресијата врз нејзините членови во последниве години.

ХДП најави поддршка за Кулчдароглу во претседателската трка. Таа влегува на парламентарните избори под знамето на малата партија Зелена левица поради тужбата покрената од највисокиот обвинител со кој се бара да се забрани ХДП поради врски со курдските милитанти, што партијата го негира.

Ердоган (69) се бори да го преживее својот најтежок политички тест досега. Тој ужива поддршка од повеќе религиозни Турци кои некогаш се чувствуваа обесправени во секуларната Турција, а неговата политичка кариера преживеа обид за државен удар во 2016 година и повеќе корупциски скандали.

Меѓутоа, ако Турците го соборат Ердоган, тоа ќе биде главно затоа што забележаа пад на нивниот просперитет, еднаквост и способност да ги задоволат основните потреби, при што инфлацијата достигна 85% во октомври 2022 година, а валутата на лирата пропаѓа.

Кулчдароглу, 74-годишен поранешен државен службеник, вети дека ако победи, ќе се врати на православната економска политика на тешкото владеење на Ердоган.

Кулчдароглу, исто така, вели дека ќе се обиде да ја врати земјата во парламентарен систем на управување од извршниот претседателски систем на Ердоган, усвоен на референдум во 2017 година. Тој, исто така, вети дека ќе ја врати независноста на судството, што критичарите велат дека Ердоган го користи за да го потисне несогласувањето.

За време на неговото владеење, Ердоган презеде строга контрола врз повеќето институции во Турција и ги остави настрана либералите и критичарите. Хјуман рајтс воч, во својот Светски извештај за 2022 година, рече дека владата на Ердоган го уназадила рекордот за човекови права во Турција со децении.

Ако победи, Кулчдароглу се соочува со предизвикот да одржи обединета опозициска алијанса која вклучува националисти, исламисти, секуларисти и либерали.