---
title: "Турција: Истрага против повеќе од 800 лица за кршење на градежните прописи"
date: 2023-03-10T23:17:53.011Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kaznizatur.png.webp
author: Вардарски
---

А спасувачите го направија својот дел во Турција по разорниот земјотрес што ги погоди Турција и Сирија пред повеќе од еден месец.

Турските власти сега истражуваат повеќе од 800 лица осомничени за кршење на градежните правила, што придонесе за размерите на катастрофата во која загинаа повеќе од 50.000 луѓе.

- На југот на Турција околу 1,5 милиони жители спијат во шатори. Од нив 46.000 се во контејнери, а останатите се во студентски домови или се префрлени во градови кои не настрадале. Денеска попладне бевме и во градот Османија, тоа е град на југ кој исто така беше оштетен од разорни земјотреси. Таму илјадници луѓе спијат во шатори повеќе од еден месец. Некои од нив ни кажаа дека најтешки им се деновите кога врне, бидејќи тогаш мораат да ги минуваат ноќите на таа земја натопена од дожд, истакна таа.
- Истрагите против градежни фирми и физички лица поради сомневање за проневера се уште траат. Уапсени се и некои поединци кои се обиделе да ги изнајмат оштетените згради како неоштетени објекти. Во сите овие региони погодени од земјотресот сè уште е исклучително тешко. Милиони луѓе зависат од хуманитарна помош. Истовремено секојдневно се плашат од последователни потреси, од кои во овој месец имало повеќе од 11.000. Многу семејства, за жал, не го нашле својот мир, се уште бараат членови. Голем број луѓе се водат како исчезнати лица. Тие продолжуваат да се јавуваат во болници во потрага по своите најблиски. Особено е тешко на северот на Сирија, во таа земја погодена од војна, каде што се случува една од најголемите хуманитарни катастрофи во светот, објави таа.
- Точно е дека возев хуманитарна помош на северот на Сирија и таа стигна до вистинските раце. Прашувате каква е ситуацијата - драматична, изјави доктор Џамал ​​Асад.
- Оваа хуманитарна помош пристигнува капка по капка. Бев таму три, четири дена и не видов никаков шлепер од Европската Унија или хуманитарна помош. Очигледно доаѓа, но каде оди никој не знае. Видете, на секои три, четири километри имате друга фракција, а секоја фракција има своја војска, посочи тој.
- Под урнатините се уште има луѓе, најмногу во градот Џиндиреш. За жал, тешката механизација се уште не е пристигната, така што починатите не можат да бидат погребани, рече тој.
