---
title: Турција продолжува да инсистира на руско учество во договорот за жито
date: 2023-09-14T13:00:58.167Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-erdogan-putin.jpg
author: Вардарски
---
Договорот за жито треба да продолжи и да се спроведе со учество на Русија и Украина под покровителство на Обединетите нации.

Јомер Челик, портпарол на Партијата на правдата и развојот, со која претседава турскиот претседател Реџеп Ердоган, изјави за новинарите на прес-конференција во Анкара.

„Не сакаме конфликтна ситуација во Црното Море. Изјавуваме дека овој процес треба да се одвива со учество на две земји Русија и Украина под покровителство на Обединетите нации, рече тој за договорот за жито. Западот ги очекува двете страни да се вратиме на преговарачката маса. Преговорите мора да се водат со посредство на ОН“, нагласи Челик.

Според него, само Турција инсистира на воспоставување мир меѓу Руската Федерација и Украина.

„Темите поврзани со размената на затвореници и коридорот за жито доаѓаат до израз. Нашиот претседател продолжува да ги спроведува своите иницијативи“, додаде Челик.

Потсетуваме дека претходно оваа недела, турскиот претседател Реџеп Ердоган рече дека секоја иницијатива за заживување на договорот за жито во Црното Море, кој ја изолира Русија, веројатно нема да биде одржлива.

Русија е подготвена да испрати бесплатно жито во посиромашните земји, потег што го поддржуваат Турција и Катар, додаде Ердоган. Сепак, тој сè уште верува дека договорот за жито ќе биде обновен.

Турскиот претседател разговараше и со јапонскиот премиер Фумио Кишида на маргините на самитот на Г-20 за напорите за заживување на договорот. Ова за Ројтерс го открија два извори запознаени со ова прашање, без да дадат дополнителни детали.