---
title: Турција сака договорот за жито да биде фер и кон Русија
date: 2023-04-29T00:17:29.358Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osaoi321312.png.webp
author: Вардарски
---

Анкара не ги смета за неосновани тврдењата на Москва за тоа како се спроведува договорот за жито. Ова го изјави турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу, цитиран од ТАСС.

„Водеме преговори за продолжување на договорот за жито. Прашањето допрва треба да се реши, со продолжување на договорот. Русите досега го продолжија за 60 дена. Тие сакаат да се исполнат нивните очекувања. Не можеме да кажеме дека Руската страна греши“, истакна тој во интервју за „Хуриет“.

Чавушоглу додаде дека Турција се уште преговара со учесниците на договорот. Според него, на дневен ред е прашањето за посредување на турските банки во плаќањата за руското жито и ѓубрива.

„Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш е целосно свесен за ситуацијата. И ние тоа им го објаснуваме на САД и Обединетото Кралство, бидејќи двете земји се клучни во банкарските прашања. Вклучувањето на Руската земјоделска банка во SWIFT е поврзано со нив. На крајот на краиштата , ова, она што и беше ветено на Русија со договорот никогаш не се исполни“, истакна турскиот министер за надворешни работи и истакна дека „треба да бидеме фер“ кон очекувањата на Русија.

Идејата за привлекување на турските банки во рускиот систем за плаќање храна е на генералниот секретар на ОН, објасни Чавушоглу.

Договорот за извоз на храна од Украина беше склучен на 22 јули минатата година на 120 дена, а во ноември беше продолжен за истиот период. Го регулира редоследот на испорака на жито од украинските пристаништа Одеса, Черноморск и Јужне.

Покрај тоа, беше потпишан меморандум меѓу Русија и Обединетите нации за отстранување на ограничувањата за извоз на руски земјоделски производи и ѓубрива на светските пазари. Сепак, Москва тврди дека вториот дел од договорот не се спроведува.

На 18 март Русија објави дека договорот се продолжува за 60 дена, предупредувајќи дека тоа ќе биде доволно време да се оцени ефикасноста на меморандумот потпишан со Обединетите нации. Руското Министерство за надворешни работи, исто така, истакна дека идната одлука за продолжување на договорот ќе зависи од поврзувањето на Руската Земјоделска банка со меѓународниот систем за порамнување банки SWIFT, обновувањето на испораките на земјоделски машини, компоненти и сервисна поддршка, отстранување на ограничувањата за осигурување и реосигурување, укинување на забраната за пристап до пристаништата, продолжување на работата на амонијакот Толјати-Одеса, како и одмрзнување на средства и сметки во странство на руски компании поврзани со производство и транспорт на храна и ѓубрива.
