---
title: Турската морнарица ќе го чува коридорот за жито дури и ако Русија се повлече
date: 2023-07-11T06:00:11.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-turski-boen-flag.jpg
author: Вардарски
---
Турски воени бродови ќе ги придружуваат бродовите по „житниот коридор“ доколку Русија се повлече од договорот.

Ова го изјави UNIAN. Агенцијата се повика на заменик-претседателот на Сеукраинскиот аграрен совет Денис Марчук.

Според него, „коридорот“ нема да биде целосно оперативен во јули или август, бидејќи тоа ќе биде време за преговори. Марчук потсети дека Ердоган планира да се сретне со Путин во август.

Меѓутоа, како што истакна заменик-претседателот на Врховниот арбитражен суд, доколку Русија се повлече од „договорот за жито“, Турција се согласи да ги придружува украинските бродови за жито до Босфорот.

„Добивме потврда од Турција дека е подготвена со своите поморски сили да гарантира премин низ коридорот до Босфорот. Ова, исто така, дава повод за одредена оптимистичка визија за понатамошната историја на извозот на украински производи“, рече Марчук.

Од крајот на јуни, договорот за жито е практично неактивен, бидејќи Русија ја саботира работата на заедничките механизми за нејзино спроведување

Договорот за жито истекува на 17 јули. Русија веќе соопшти дека нема намера да го продолжи и побара да се укинат дел од санкциите и да почне да ги купува своите стоки.

За возврат, Украина размислува за „план Б“ за таков случај, да организира извоз без учество на Русите во „зделката“.

Конкретно, ова се состои во развој на извозот преку пристаништата на Дунав во Украина во соработка со Молдавија и Романија.