---
title: Турција ја проширува истрагата - 564 осомничени, 160 уапсени градежници
date: 2023-02-24T00:25:27.777Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/posledici.jpg.webp
author: Вардарски
---

Турција ќе ја прошири истрагата за градежните изведувачи осомничени за кршење на безбедносните стандарди. Досега се идентификувани 564 осомничени, додека официјално се уапсени 160 лица. Многу други се под истрага, рече министерот за внатрешни работи Сулејман Сојлу додека земјата ги засилува напорите да обезбеди станови за жртвите од разорниот земјотрес.

Бројот на загинати во Турција од разорните земјотреси овој месец се искачи на 43.556. Поставени се околу 313.000 шатори, а во зоната на земјотресот ќе бидат поставени 100.000 контејнери за домување. По првиот земјотрес на 6 февруари, имаше 7.930 последователни потреси, а повеќе од 600.000 домови и 150.000 деловни објекти претрпеа најмалку умерена штета. Околу 865.000 луѓе живеат во шатори, а 23.500 во контејнери, додека 376.000 живеат во студентски домови и куќи надвор од областа погодена од земјотресот.

Министерот за урбанизација Мурат Курум рече дека 164.000 згради со повеќе од 530.000 станови биле уништени или сериозно оштетени во земјотресот. Тој додаде дека Владата веќе го започнала процесот на издавање договори за изградба на нови станови во погодената област. Нашите градови ќе се градат на вистинските места, нашите деца ќе живеат во посилни градови. Знаеме каков тест ни претстои и од ова ќе излеземе посилни, изјави Сулејман Сојлу за државната телевизија ТРТ Хабер.

Турција во средата започна привремена државна шема за поддршка на платите на работниците, додека забрани отпуштања во 10 градови за да ги заштити работниците и компаниите од финансиските последици од силниот земјотрес што го погоди југот на земјата.

Претседателот Тајип Ердоган вети дека ќе ги обнови домовите во рок од една година. За четири месеци во Турција ќе се одржат избори. Според анкетите, популарноста на Ердоган и пред земјотресот била помала од претходните години поради зголемените трошоци за живот. Во овој поглед, ситуацијата може да се влоши бидејќи катастрофалниот земјотрес го наруши земјоделското производство.
