---
title: Турција и Шведска не успеаја да се договорат за НАТО
date: 2023-07-07T08:30:29.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-tur-sved-ne-uspeaja.jpg
author: Вардарски
---
Шведска и Турција постигнаа одреден напредок во преговорите поврзани со приемот на Шведска во НАТО, но се уште има некои прашања кои треба да се решат. Ова го изјави генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, по средбата со претседателот на Турција, Реџеп Таип Ердоган и шведскиот премиер Улф Кристерсон.

НАТО се надеваше дека прашањата ќе бидат решени пред самитот на 11-12 јули во Литванија. Влезот на Шведска би бил симболично моќен момент и последен показател дека руската војна во Украина ги поттикнува земјите да се приклучат на алијансата. Тие надежи беа речиси уништени.

Столтенберг им рече на новинарите по состанокот дека тој, Ердоган и шведскиот премиер Улф Кристерсон ќе разговараат во понеделник во главниот град на Литванија, Вилнус, во обид да го „премостат јазот што сè уште го гледаме“.

„Сите се согласивме дека постигнавме добар напредок. Сите се согласивме дека полноправното членство на Шведска е во безбедносни интереси на сите сојузници и сите сакаме да го завршиме овој процес што е можно поскоро“, рече Столтенберг.

Но, тој додаде: „Има некои отворени прашања. Ние ги решаваме сега. Ќе работиме на тоа во текот на викендот“.

Стравувајќи за својата безбедност, Шведска и соседна Финска ја прекинаа својата долгогодишна политика на воено неврзување откако Русија ја нападна Украина во февруари 2022 година и поднесе барање за приклучување кон НАТО.

Само Турција и Унгарија го одложија членството на Шведска. Останатите 29 сојузници, Столтенберг и Шведска, рекоа дека земјата направила доволно за да ги задоволи барањата на Турција. Шведска го промени својот устав, ги измени антитерористичките закони и го укина ембаргото за оружје за Турција, меѓу другите отстапки.

Но, Турција ја обвинува Шведска дека е премногу попустлива со групите што Анкара вели дека претставуваат безбедносна закана, вклучително и милитантни курдски групи и луѓе поврзани со обидот за пуч во 2016 година. НАТО бара едногласно одобрение од сите 31 членка за проширување.

Турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан ги призна промените на антитерористичките закони на Шведска и укинувањето на ограничувањата за оружје.

„Сега, сепак, законските измени мора да се одразат во пракса“, рече тој. Тој, исто така, изрази жалење за серијата демонстрации што се одржаа во Шведска.

Во новиот развој на настаните непосредно пред состанокот, Турчин беше прогласен за виновен во Шведска за обид за тешка изнуда, поседување оружје и обид за финансирање тероризам, велејќи дека дејствувал во име на забранетата Курдистанска работничка партија.

Окружниот суд во Стокхолм го осуди Јахја Гунгор на вкупно 4,5 години затвор за злосторствата, по што ќе биде протеран од Шведска и забрана за враќање. Тоа беше првпат шведски суд да осуди некого за финансирање на тероризмот на партијата, рече судијата Манс Виген.

Позната и како ПКК, Работничката партија на Курдистан го води бунтот во југоисточна Турција од 1984 година и се смета за терористичка организација од Турција, САД и Европската унија. Не е јасно дали шведската тужба ќе има некаков ефект врз размислувањето на Ердоган.

Шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром, кој го опиша состанокот во четвртокот како „многу позитивен“, рече дека судската пресуда е „навистина многу важна бидејќи покажува дека ја сфаќаме многу сериозно безбедноста на оние кои се загрижени за активностите на ПКК“.

Унгарија, исто така, го задржа одобрувањето на понудата на Шведска, но никогаш јавно не кажа која е нејзината загриженост. Официјалните претставници на НАТО очекуваат Унгарија да го следи примерот откако Турција ќе ги повлече своите приговори.

На самитот на Европската унија минатата недела, Кристерсон рече дека двапати разговарал со унгарскиот премиер Виктор Орбан и „двата пати потврдил дека Унгарија нема да одложи“.

Протестот со палење на Куранот, кој беше многу побројн од медиумите, пред една џамија во Стокхолм ги подгреа тензиите. Полицијата го расчисти протестот, повикувајќи се на слободата на говорот, откако судот ја укина забраната за такво палење на муслиманската света книга.

Минатата недела Ердоган ја критикуваше Шведска што го дозволила протестот. Портпаролот на турското Министерство за одбрана Зеки Актурк го осуди, како што рече, „гнасниот напад врз нашите свети вредности извршен во име на таканаречената слобода на изразување“.

„Инцидентот со палење на Куранот што се случи на првиот ден од празникот Курбан Бајрам е показател за тоа колку бевме оправдани со нашите резерви (во врска со Шведска)“, рече Актурк, според државната агенција Anadolu.

Покрај последните инциденти, Ердоган ја критикуваше Шведска за време на неговата кампања за изборите во мај, а претставниците на НАТО очекуваа тој да се повлече откако ќе биде реизбран. Ердоган бара и модернизирани борбени авиони Ф-16 од САД, но Бајден предложи прво да се одобри членството на Шведска.

На прашањето дали разбира што навистина сака Турција од Шведска, Столтенберг рече: „Разбирам што сака претседателот Ердоган. Се сретнавме многу, многу пати и детално разговаравме“.