---
title: Турција значително ги зголеми каматните стапки на 15 отсто
date: 2023-06-23T18:15:46.593Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-tur-znaci.jpg
author: Вардарски
---
Турската централна банка ја зголеми основната каматна стапка за 650 базични поени на 15 отсто и рече дека ќе оди уште подалеку со овој тип на политика. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

На својот прв состанок под новиот гувернер Хафиз Гаје Еркан, банката го смени курсот по долгогодишна лабава политика, која забележа пад на еднонеделната репо стапка на 8,5 отсто од 19 отсто во 2021 година и покрај зголемената инфлација.

Триесет минути по зголемувањето на каматните стапки, прво во Турција од почетокот на 2021 година, лирата наеднаш почна да паѓа, достигнувајќи го историски најниско ниво од 24,31 во однос на доларот.

Комитетот за политики на централната банка најави дека затегнувањето дополнително ќе се заострува доколку е потребно, навремено и постепено, се додека не се постигне значително подобрување на изгледите за инфлација. Од банката објаснија дека ги зголемиле каматните стапки со цел што поскоро да се воспостави стапката на дезинфлација, да се зацврстат инфлациските очекувања и да се контролира влошувањето на ценовното однесување.

Годишната инфлација беше нешто под 40% во мај, откако го достигна највисокото ниво во последните 24 години од над 85% во октомври минатата година. Турската централна банка нагласи дека инфлацијата ќе биде под дополнителен притисок.

Турскиот претседател Реџеп Ердоган се залагаше за намалување на каматните стапки во последните две години, што предизвика валутна криза на крајот на 2021 година. Лирата изгуби 44 отсто од својата вредност во 2021 година и 30 отсто минатата година, и покрај напорите на централната банка да се спротивстави на побарувачката на девизи со користење на нејзините девизни резерви.

По неговата изборна победа минатиот месец, Ердоган сигнализираше дека е подготвен да се повлече од економската политика со назначувањето на Мехмет Шимшек за министер за финансии и Хафиз Гаје Еркан, поранешен банкар од Волстрит, за шеф на централната банка.