---
title: Турција се надева дека договорот за жито ќе биде продолжен
date: 2023-05-01T00:27:58.262Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pejrsnagan.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Ердоган изрази надеж за продолжување на договорот за жито по 18 мај, кога ќе истече. Тој ова го соопшти во неделата на етерот на ТВ каналот ТРТ Турк.

„Ја искористивме поволната атмосфера што се создаде во односите со лидерите на Украина и Русија Владимир Зеленски и Владимир Путин, како во размената на затвореници, така и во организацијата на коридор за жито. Продолжуваме да работиме во оваа насока, со нетрпение очекуваме да го продолжиме договорот“, рече турскиот лидер.

Прашањето за продолжување на договорот за жито беше разговарано минатата недела за време на телефонските разговори меѓу претседателите на Турција и Русија.

Секретарот за печат на рускиот лидер, Дмитриј Песков, во петокот рече дека истанбулските договори не се спроведуваат во однос на условите поврзани со Руската Федерација и во тој поглед изгледите за продолжување на договорот се „не многу добри“. Според весникот „Хуриет“, турската страна во наредните денови ќе разговара за ова прашање со претставници на ОН, САД и Велика Британија.

Анкара не ги смета за неосновани тврдењата на Москва за тоа како се спроведува договорот за жито. Ова на крајот на април го изјави турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу.

Идејата за привлекување на турските банки во рускиот систем за плаќање храна е на генералниот секретар на ОН, објасни Чавушоглу.

„Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш е целосно свесен за ситуацијата. И ние тоа им го објаснуваме на САД и Обединетото Кралство, бидејќи двете земји се клучни во банкарските прашања. Вклучувањето на Руската земјоделска банка во SWIFT е поврзано со нив. На крајот на краиштата , ова, она што и беше ветено на Русија со договорот никогаш не се исполни“, истакна турскиот министер за надворешни работи и истакна дека „треба да бидеме фер“ кон очекувањата на Русија.

Договорот за извоз на храна од Украина беше склучен на 22 јули минатата година на 120 дена, а во ноември беше продолжен за истиот период. Го регулира редоследот на испорака на жито од украинските пристаништа Одеса, Черноморск и Јужне.

Покрај тоа, беше потпишан меморандум меѓу Русија и Обединетите нации за отстранување на ограничувањата за извоз на руски земјоделски производи и ѓубрива на светските пазари. Сепак, Москва тврди дека вториот дел од договорот не се спроведува.
