---
title: Тунис не сака да биде граничен чувар на Европа, што ја забавува миграцијата
date: 2023-06-21T19:45:09.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-tunis-ne-saka-da-bide-cuvar.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Тунис не сака неговата земја да биде европска гранична стража или земја за преселување на мигрантите одбиени на друго место, пренесува АП.

Претседателот Каис Сајед ги даде коментарите по состанокот во Тунис со министрите за внатрешни работи на Франција и Германија, поради напорите на европските влади да соработуваат со Тунис за да се спречат посмртоносните миграциски напори низ Медитеранот.

Тунис стана една од главните влезни точки за мигрантите кои се надеваат да преминат од Африка во Европа, а европските власти му нудат на Тунис зголемени количини помош за да се обидат да го забават протокот. Повеќето од оние кои бегаат од војна или беда се од субсахарска Африка, но многумина се од Тунис, кој ја доживува својата најтешка економска криза во една генерација.

Посетата на министрите за внатрешни работи на Франција и Германија, кои ги надгледуваат миграциските политики на најголемите сили на Европската унија, беше трета европска посета на високо ниво на Тунис во последните две недели. Тоа се случува откако минатата недела преполна рибарка се преврте кај Грција, оставајќи најмалку 80 мртви и стотици исчезнати додека се обидуваа да стигнат до Италија од Либија.

Сајед по седницата рече дека безбедносните мерки не се доволни за да се спречи смртоносната миграција. Тој рече дека Тунис нема да биде граничен чувар на Европа и „нема да прифати да стане земја за преселување“ на мигрантите депортирани од Европа. Тој ги критикуваше предлозите мигрантите на кои им е одбиена дозвола да останат во Европа, наместо во земјите на потекло, да бидат испратени во последната земја низ која транзитирале.

Обвинувајќи ги мрежите за шверц на луѓе, Саид повика на поголема помош за развојот и борбата против сиромаштијата. „Да работиме заедно за да ги елиминираме причините што доведоа до оваа ситуација“, рече тој.

Францускиот министер за внатрешни работи Жералд Дарманин најави 25 милиони евра помош за купување опрема за туниската гранична полиција и обука на граничните службеници. Ова се надоврзува на околу 1 милијарда евра различни понуди за помош од Европската комисија претходно овој месец и нова помош од Италија.

И покрај загриженоста за заканите за човековите права во Тунис под се поавтократското владеење на Сајед, Дарманин ги пофали напорите на туниските власти да ја спречат миграцијата. „Ние сме на страната на Тунис“, рече тој.

Германската министерка за внатрешни работи Ненси Фајзер пред нивното заедничко патување рече: „Сакаме да создадеме легални миграциски патишта за да ја отстраниме основата за нехуманиот бизнис на шверцерите. Сакаме да се заштитат човековите права на бегалците и да престанат страшните смртни случаи во Медитеранот.

Туниските власти соопштија дека секој месец пресретнуваат илјадници луѓе кои се обидуваат да заминат со брод кај крајбрежниот град Сфакс. Во текот на викендот беа запленети 11 чамци со околу 260 луѓе, главно од субсахарска Африка, но и некои Тунижани, изјави портпаролот на Националната гарда Хусамедин Џбабли.