---
title: Уапсената за убиството на Татарски не знаела дека му носи бомба
date: 2023-05-03T21:08:54.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jdkasjtatarski.png.webp
author: Вардарски
---

Жената обвинета за убиството на рускиот воен блогер Владлен Татарски рече дека и е „длабоко жал“ што ја доставила бомбата, но дека не ја знае вистинската содржина на пакетот што му го предала во кафулето во Санкт Петербург пред еден месец, пренесува Ројтерс.

Дарија Трепова моментално е во притвор во Москва под обвинение за тероризам и соработка со украинските специјални служби за убиството на Максим Фомин, кој водел популарен воен блог под псевдонимот Владлен Татарски.

„Повеќе од сè сакам да умрам“, рече 26-годишната жена во интервју за новинскиот канал Ротонда во Санкт Петербург.

„Ги повторувам настаните одново и одново во мојата глава... Зошто само поверував дека нема ништо опасно во пакетот што ми беше побарано да го испорачам?“, прашува таа.

„Најнеподносливо е што убија човек со мои раце и осакатија десетици. Отсекогаш сум бил против насилството.

Трепова не откри кој побарал од неа да му го достави пакетот - биста на Татарски преполна со експлозиви - на блогерот додека тој се среќавал со други поддржувачи на војната.

Трепова рече дека си напишала писмо во затвор за да се убеди дека не треба да си го одземе животот.

„Длабоко ми е жал за она што се случи. Се молам за здравјето на повредените и ќе се обидам да организирам собирање средства за да помогнам да се опорават погодените од трагедијата“, рече таа.

Во затворот Лефортово, кој често се користи за лица осомничени за шпионажа и други тешки кривични дела, Трепова рече дека три или четири пати била посетена од истражителите, но сè уште не и било дозволено да се види со адвокат.
