---
title: Уапсен 64-годишен битолчанец, допирал малолетничка
date: 2023-04-30T01:11:35.081Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tarmansaijk.png.webp
author: Вардарски
---

Во вознемирувачки инцидент што ја потресе Битола, уапсен е 64-годишен маж кој наводно непримерно допирал малолетник. Инцидентот се случил на 28.04.2023 година во 20.50 часот, довел до брза интервенција на битолската полиција која постапила по пријава од семејството на жртвата.

Пријавениот, идентификуван како К.Н., битолчанец, според извештаите, по поднесената пријава бил приведен од страна на службеници од СВР Битола. Иако полицијата не го соопштува идентитетот на жртвата, се претпоставува дека предметниот малолетник му бил познат на пријавениот.

МВР со соопштение го потврди апсењето и ја уверува јавноста дека ќе бидат преземени соодветни мерки. По целосно документирање на случајот ќе следи соодветен поднесок“, се вели во соопштението.

Апсењето предизвика бес кај локалната заедница, при што многумина повикаа на остра казна за обвинетите. Инцидентот предизвика загриженост и за безбедноста на децата во Битола, а многумина ги повикаа родителите да бидат внимателни и да пријават секое сомнително однесување.

Битолската полиција ги повика сите што имаат информации за инцидентот или слични инциденти да се јават и да помогнат во истрагата. „Ние ги сфаќаме сите такви инциденти многу сериозно и ќе направиме се што е во наша моќ да обезбедиме правдата да биде задоволена“, рече портпаролот на полицијата.

Додека трае истрагата, обвинетиот останува во притвор и го чека судењето. Случајот уште еднаш ја истакна важноста да се заштитат малолетниците од сите форми на злоупотреба и да се осигури дека сторителите одговараат за своите постапки.
