---
title: Уапсен е сопругот на поранешната шкотска премиерка Старџен
date: 2023-04-05T22:44:36.048Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bogogowubisto.png.webp
author: Вардарски
---

Шкотската полиција во средата соопшти дека 58-годишен маж е уапсен како дел од истрагата за финансирање на Шкотската национална партија (СНП), а Би-Би-Си објави дека тој е сопруг на поранешната шкотска премиерка Никола Старџен.

Педесет и осумгодишниот Питер Мурел, кој минатиот месец поднесе оставка од функцијата извршен директор на про-независната СНП, беше приведен во полиција во средата наутро, јавува Би-Би-Си.

Полициската истрага се обидува да открие што се случило со повеќе од 600.000 фунти собрани во кампањата за независност на Шкотска во 2017 година, кои требало да бидат потрошени за тоа, но исчезнале од сметките на партијата.

СНП не одговори веднаш на барањето за коментар и шкотската влада вели дека тоа е партиска работа.

Старџен минатиот месец поднесе оставка како лидер на полуавтономната шкотска влада по осум години на власт.

Во 2014 година, Шкотска гласаше против независноста со 55 отсто наспроти 45 отсто.

Гласањето на Велика Британија за напуштање на Европската унија две години подоцна, кога повеќето Шкоти сакаа да останат, и справувањето со пандемијата на коронавирус од страна на Шкотска донесоа нова поддршка за независност.

Полицијата на Шкотска соопшти дека претресува голем број адреси како дел од истрагата.

- Човекот е во притвор и е сослушан од шкотските полициски детективи, додале тие.
