---
title: Уапсена и мајката на детето кое го изврши масакрот во Белград
date: 2023-05-03T22:23:36.051Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/majdsajdas.png.webp
author: Вардарски
---

- Последиците од трагедијата со пукање во училиште во Белград продолжуваат да се разоткриваат. Српскиот претседател Александар Вучиќ денеска потврди дека е уапсена и мајката на четиринаесетгодишното момче кое го изврши масакрот.

Момчето отсега е на посебно место, ќе биде сместено во посебен дел од клиниката за невропсихијатрија. Неговиот татко е уапсен како сопственик на оружјето што незаконски го чувал, а приведена е и неговата мајка“, изјави Вучиќ.

Оваа вест доаѓа откако претходно денеска беше уапсен таткото на напаѓачот. Министерот за внатрешни работи Братислав Гашиќ откри дека оружјето користено во злосторството било на таткото на момчето и дека тој ги имал сите потребни дозволи за поседување оружје.

Таткото тврдел дека пиштолите и муницијата биле чувани во сеф со клуч и шифра. Сепак, властите го оценија ова тврдење како неважечко и го уапсија за нелегално чување оружје.

Апсењето на мајката е шок за многумина. Мотивот за пукањето сè уште не е познат, а не е јасно каква улога, доколку ја има, имала мајката во трагедијата.

Престрелката во училиштето ја остави Србија во жалост, а сочувство пристигнаа од целиот свет. Инцидентот предизвика загриженост во врска со законите за контрола на оружјето во Србија и има повици за построги регулативи.

Истрагите за инцидентот се уште се во тек, а властите ветија дека нема да остават камен на камен во нивната потрага по правдата. Земјата се уште се обидува да се помири со трагедијата, а апсењата на родителите на момчето само го зголемија чувството на шок и неверување.
