---
title: Уапсен Џек Тешеира, виновен за објавување тајни документи
date: 2023-04-13T21:00:17.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osogjrw.png.webp
author: Вардарски
---

Американското ФБИ уапси вработен во Националната гарда на Ер Масачусетс, осомничен за откривање на десетици доверливи документи на Пентагон. Во февруари, 21-годишниот Џек Тешеира почна да објавува разузнавачки податоци за војната во Украина, како и чувствителни документи поврзани со американските сојузници и Кина, на гејмерската мрежа Discord.

Јавниот обвинител Мерик Гарланд рече дека ФБИ го уапсила Џек Тешеира (21) во врска со истрагата за наводно неовластено отстранување, задржување и пренесување на доверливи информации за националната одбрана.

ФБИ објави дека неговите агенти уапсиле маж и ја пребаруваат неговата резиденција во Норт Дајтон, Масачусетс.

Видео снимката која кружи на телевизија покажува тешко вооружени полицајци во Масачусетс како придружуваат млад човек во сива маица и светло црвени шорцеви во автомобил.

Протекувањето било намерно, криминално дело, соопшти Пентагон.

21-годишниот Џек Тешеира, вработен во одделот за разузнавање на Воздушната национална гарда од сојузната држава Масачусетс, службата која обезбедува летови, е осомничен дека објавил доверливи документи на Пентагон. По објавувањето на идентитетот во Њујорк Тајмс, пред неговата куќа во малото гратче Дајтон се појавија голем број полициски сили.

- Министерството континуирано работи со други агенции за подобро разбирање на обемот и влијанието на протекувањето на документите. Ние сме многу ограничени во тоа што можеме да кажеме за оваа истрага што ја води Министерството за правда, како и за содржината на тие документи, изјави Пет Рајдер, портпарол на американското Министерство за одбрана.

Некои од најчувствителните документи, наводно, се однесуваат на силата и недостатоците на украинската војска и информации поврзани со сојузниците на САД, вклучувајќи ги Израел, Јужна Кореја и Турција.

„Вашингтон пост“ претставува снимка од интервју со анонимен малолетен член на гејмерската мрежа „Дискорд“. Тој потврдува дека тајните материјали ги објавил еден од учесниците, најстариот меѓу нив.

- За тие документи станав свесен пред шест или можеби осум месеци. Бев на серверот Дискорд наречен Даг Сагер Централ. А тие доверливи документи таму ги објави корисникот кој јас го нарекувам „ОГ“. На почетокот беа насловени „Украина против Русија“, но потоа се појавија разузнавачки информации за се и сешто, изјави член на интернет групата „Дискорд груп“.
