---
title: Уапсен 20-годишен кумановец поради поседување дрога
date: 2023-03-15T01:10:08.256Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kumanovdrog.png.webp
author: Вардарски
---

Полициски службеници од СВР Куманово, во содејство со Одделот за криминалистичка полиција, Сектор за недозволена трговија со дрога, оружје и опасни материи, уапсиле 20-годишен кумановец под обвинение за наркотици.

По претрес извршен со судска наредба во неговиот дом е приведен осомничениот Р.И од село Лојане, Липковско. При претресот полицијата пронашла и запленила семки од марихуана и канабис.

Осомничениот е приведен во локалната полициска станица каде ќе остане до целосно документирање на случајот. Против него се очекува надлежните да поднесат соодветни пријави.

Апсењето е дел од тековните напори на агенциите за спроведување на законот за борба против трговијата со дрога и сродните активности во регионот. Полицијата ги засилува напорите за сузбивање на криминалот поврзан со дрога во последниве месеци, а ова последно апсење се смета за значајна победа во нивната борба против трговијата со дрога.

Полицијата ги повика граѓаните да соработуваат со нив во напорите за одржување на редот и законот во регионот. Тие, исто така, ја потсетија јавноста дека злосторствата поврзани со дрога се сериозни прекршоци и може да резултираат со тешки казни, вклучително и долги затворски казни.

Властите ветија дека ќе продолжат со напорите за искоренување на шверцот со дрога во регионот и да ги изведат одговорните пред лицето на правдата.
