---
title: Убиен и киднапиран во напад на американски конвој во Нигерија
date: 2023-05-18T00:38:27.272Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/napad-na-amr-konvoj-nig.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку четири лица загинаа во вторникот откако американски конвој беше нападнат во Нигерија.

Напаѓачите убиле двајца полицајци и двајца вработени во американскиот конзулат. Потоа ги запалиле нивните тела и возила. Ова го пренесува Си-Ен-Ен, повикувајќи се на соопштение од локалната полиција.

Вооружените лица киднапирале двајца полицајци и еден возач.

Според Националниот совет за безбедност, ниту една од жртвите не била Американка.

„Нападнат е американски конвој возила. Она што можам да ви кажам е дека ниту еден американски државјанин не бил вмешан и затоа ниту еден државјанин на САД не бил повреден“, потврди портпаролот Џон Кирби за време на брифингот во Белата куќа. Свесни сме за некои жртви, можеби дури и за убиени, но не сакам да одам предалеку од тоа каде сме во моментов“.

Нигериската влада го обвини неодамнешното насилство во регионот на домородниот народ на Биафра, наводна сепаратистичка терористичка група. Водачот на групата, Ннамди Кану, се соочува со обвиненија за предавство откако беше приведен во странство и екстрадиран. Нападот се случи неколку часа откако десетици беа убиени во неповрзани судири меѓу сточари и фармери во централна Нигерија и еден ден откако Стејт департментот воведе визни ограничувања за одредени лица кои се мешаа во неодамнешните избори во Нигерија.

„Остануваме посветени на поддршката на аспирациите на Нигерија за зајакнување на демократијата и владеењето на правото“, рече државниот секретар Ентони Блинкен.