---
title: "УБИСТВО БУГАРИЈА: 14-годишниот Мишо го намамил Игор со ветувања за секс,
  го убил и украл 1.800 лева"
date: 2023-04-29T01:57:26.024Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bumkkldkasda.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија ја потресе веста за брутално убиство што се случи на Сончев Брег. Според последните информации, 14-годишно момче, идентификувано само како Мичо, со ветувања за секс намамило 50-годишен маж по име Игор Николовски, го убил со дрвен стап и му украл 1.800 лева.

Полицијата започнала потрага по исчезнатиот откако во вторникот наутро неговиот внук пријавил дека исчезнал. Откриле дека патува со малолетно лице и го идентификувале тинејџерот како осомничен. Го однеле во РУ-Несебар на сослушување и добиле порака дека е пронајдено тело. Полицијата формирала група за спроведување на натамошни истражни дејствија и утврдила дека малолетникот е сторител.

Во текот на истрагата било откриено дека жртвата и убиецот не се познавале пред денот на убиството. Тие договориле сексуална средба и отишле во шумичка во близина на ресторанот Бачвата. Сепак, Мичо се оттргна од неговите зборови, а Игор се налути. Во тој момент малолетникот го нападнал со дрвена бандера и со неколку удари го усмртил. Потоа ги зел парите на жртвата и купил залог од заложна куќа на плажата Сончев, заедно со други работи за себе.

Полицијата откри и дека малолетникот и претходно имал криминално досие, а против него се водат и други предистражни постапки за разбојништво и кражба. Тој е од семејство со низок социјален статус, а не се знае дали оди на училиште.

Надзорниот обвинител Иван Кирков изјави дека уапсениот се товари по чл. 115, но поради возраста максималната казна што може да ја добие е до 5 години затвор. Меѓутоа, ако обвинението се преквалификува како убиство за себична корист, казната може да биде поголема.

Инцидентот предизвика шок во Бугарија и ја зголеми загриженоста за безбедноста на туристите во земјата. Полицијата ги повика посетителите да бидат внимателни и да пријават какви било сомнителни активности. Истрагата е во тек, а повеќе детали се очекуваат да бидат објавени во наредните денови.
