---
title: Убиецот на навивачот на АЕК е меѓу 98 уапсени Хрвати кои се во притвор во
  Атина, тврди грчката полиција
date: 2023-08-08T17:11:31.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hr-huligani.jpg
author: Вардарски
---
Грчкото обвинителство во Атина, наводно, направило значителен напредок во истрагата за убиството на 29-годишниот Михалис Кацурис. Според пишувањата на грчките медиуми, властите се уверени дека убиецот е меѓу 98-те хрватски навивачи на Динамо Загреб кои беа уапсени за време на хаотичните настани што се случија во Атина.

Инцидентот се случи за време на судирите организирани од гостинските хрватски симпатизери, што резултираше со трагична смрт на навивачот на АЕК, Михалис Кацурис. Првичните информации сугерираат дека сторителот зад себе оставил клучен доказ - неговата ДНК трага на телото на жртвата.

Грчките агенции за спроведување на законот сега вредно работат на идентификување на поединецот одговорен за убиството. Тие го прават тоа со собирање на генетски материјал од сите 98 уапсени хрватски навивачи, кој потоа ќе се спореди со ДНК пронајдена на облеката на жртвата. Овој научен пристап се очекува да обезбеди убедливи докази кои можат да доведат до идентификација и приведување на сторителот.

Работите дополнително ги комплицираат е фактот што наводниот убиец, наводно, презел мерки за прикривање на оружјето за убиство, за кое се верува дека е нож користен во нападот. И покрај тековните напори, оружјето сè уште не е пронајдено. Властите го гледаат ножот како клучен доказ кој потенцијално би можел да фрли повеќе светлина на околностите околу злосторството.

Покрај ДНК анализата и потрагата по оружјето за убиството, органите на прогонот активно собираат изјави на сведоци и прецизно ги прегледуваат видео снимките снимени од надзорните камери во близина на местото на злосторството. Овие мерки имаат за цел да се изгради сеопфатна временска рамка на настани и да се идентификуваат сите дополнителни осомничени или сведоци кои би можеле да помогнат во истрагата.

Случајот привлече значително внимание и во Грција и на меѓународно ниво, бидејќи покренува прашања за безбедносните мерки за време на спортски настани и потенцијалот за насилство меѓу ривалските навивачки групи. Додека властите продолжуваат да ги спојуваат деталите за овој трагичен инцидент, многумина се надеваат на брза разрешница што ќе донесе правда за Михалис Кацурис и неговото ожалостено семејство.

Грчката јавност нестрпливо ги очекува ажурирањата од органите на прогонот во врска со какви било нови случувања во истрагата и тие остануваат со надеж дека правдата ќе биде задоволена во овој потресен случај.