---
title: Убиени и ранети во воздушен напад во регионот Запорожје
date: 2023-08-10T07:00:15.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zap-obl.jpg
author: Вардарски
---
Руските војници нападнаа станбена населба во Запорожје и според последните официјални податоци, две лица се убиени, а седум се ранети.

Ова на својот Телеграмски канал го објави секретарот на општинскиот совет на Запорожје, Анатолиј Куртев, цитиран од УНИАН.

„Непријателот напаѓа станбен кварт на Запорожје. За жал, според прелиминарните информации, две лица се убиени, има и ранети“, напиша тој.

Куртев истакна дека се прецизираат дополнителни информации.

„Русија е терористичка земја“, нагласи секретарот на градскиот совет.

Во исто време, шефот на регионалната воена управа на Запорожје, Јуриј Малашко, изјави дека претходно било познато дека бил погоден цивилен инфраструктурен објект.

„Опуштете се, не ги игнорирајте сигналите за воздушниот напад! Детали подоцна“, рече тој, додавајќи дека се упатува кон локацијата.

Подоцна, претседателот Володимир Зеленски рече дека веќе се знаело дека три лица загинале како резултат на руски напад врз Запорожје.

„Запорожје. Уште еден напад на руските терористи. Засега се познати тројца мртви. Моето сочувство до семејствата. Во тек е спасувачка операција. На сите жртви ќе им биде укажана потребната помош. Ова воено злосторство на Русија секако ќе биде казнето“, рече тој. .

Министерот за внатрешни работи на Украина Игор Клименко ја потврди веста.

„Првично имаше извештаи за тројца смртни случаи. За среќа, едно лице беше реанимирано. На лекарите на местото на настанот им помогнаа полициските помошници“, рече тој.

Клименко додаде и дека спасувачите брзо го изгаснале пожарот во зградата.

„Полицијата изврши претрес на станбени згради од врата до врата. Нема жртви или повредени. Повредени се луѓето кои биле на улица во моментот на пристигнувањето“, рече претставникот.

Шефот на кабинетот на претседателот на Украина, Андриј Јермак на својот канал Телеграм за рускиот ракетен напад врз Запорожје изјави дека во моментов се утврдува типот на ракетата, но според прелиминарните податоци станува збор за „Искандер“.

„Нападот беше изведен на територијата на црквата на Светите апостоли Петар и Павле на Украинската православна црква. Познато е дека загинаа тројца цивили, а уште пет беа повредени“, рече тој.

Од ударот е уништен објектот на црквата, оштетени се куќи и продавници.

Во Украина неколку пати дневно е прогласена тревога во сите региони. Пријавена е закана од употреба на хиперсонични ракети Dagger од страна на непријателот.

Во исто време, воениот блогер Николаевски Ванек, кој е близок до Вооружените сили на Украина, рече дека Русите симулираат лансирање ракети за да ги вознемират Украинците.