---
title: Убиство на бившиот барет Алексей Петров в Софијскиот квартал "Драгалевци"
date: 2023-08-16T16:54:00.889Z
created_at: 2023-08-16T16:54:02.394Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aleksey-petrov.jpg
author: Гоце Кически
---
Во Бугарија, поранешниот барет Алексеј Петров беше убиен денеска над столичниот квартал "Драгалевци" по кој му беше испратен автоматски погодок. Од информации на NOVA се дознава дека трагичниот инцидент се случи денеска на патот кон планинската хижа "Алеко". Независно од тоа што Петров беше придружен од тројца телохранители, тие беа на одредено растојание од него.

Полицијата доби сигнал за пукање околу 12:20 часот, откако непосредно на местото на настанот беа испратени полициски екипи кои открија жртвата мртва и жена со рани. Жената беше пренесена во болницата "Пирогов" во тешка состојба и беше сместена во протившоковото одделение, според информациите од Спешна помош.

Министерството за внатрешни работи не изнесе категорични изјави за можни верзии на овој показен напад, а преку целиот ден полицајците претресуваа возила и патници кои одат или се враќаат од планината.

Алексеј Петров, кој исто така беше бизнисмен, осигурувач и советник за безбедност, беше мета на повеќе атентати во текот на годините - во 2002 и 2015 година. Сè уште не се познати деталите околу мотивите зад ова убиство, а истрагата продолжува.

Ова последно нарушување на безбедноста ги потсетува граѓаните за важноста на јачање на мерките за сигурност и разоткривање на криминалните активности за да се обезбеди мирното функционирање на друштвото.