---
title: Убиецот од Младеновац признал се, сакал да ги заплаши мештаните
date: 2023-05-06T23:00:39.327Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dasijdasjs32.png.webp
author: Вардарски
---

Осомничениот, идентификуван како Урош Б. од Дубона кај Младеновац, денеска бил сослушан во Вишото јавно обвинителство во Смедерево, каде наводно признал дека извршил низа грозоморни кривични дела. Според пишувањата на српските медиуми, осомничениот признал дека пукал со автоматска пушка и пиштол во група луѓе кои не ги познавал во Мали Орашје и Дубона, за да го исплаши локалното население.

Осомничениот е обвинет за убиство на осум лица и обид за убиство на 12 други во ноќта на 4 мај 2023 година на територијата на Смедерево и Младеновац. Тој е уапсен откако при претрес во неговите простории било пронајдено поголемо количество оружје и муниција.

При обидот да побегне од местото на делото, пријавениот неовластено користел туѓо моторно возило, а потоа во близина на наплатната рампа „Мали Пожаревац“ со бомба им се заканил на таксистот и на патничката во таксито и присилувал таксистот да го однесе во куќата на неговиот вујко во село на територијата на општина Крагуевац.

На денешното рочиште осомничениот ја презентираше одбраната во која призна дека ги сторил делата, наведувајќи дека во три наврати со автоматска пушка и пиштол пукал во неколку лица, во Мали Орашје и Дубона, на локации во Смедерево и Младеновац. . Тој тврдеше дека лицата што ги таргетирал му биле во непозната група, а тоа го правел со цел да го заплаши населението од споменатите населби.

Властите се уште не соопштуваат информации за можните мотиви за постапките на осомничениот, но случајот ја шокираше нацијата и меѓународната заедница. На осомничениот му е одредена мерка притвор, а истрагата е во тек.
