---
title: Увозот на Германија од Русија е намален за 90% во изминатата година
date: 2023-04-13T23:19:55.310Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusgurk.png.webp
author: Вардарски
---

Германскиот увоз од Русија падна за повеќе од 90% во првата година од војната на Москва во Украина. Во голема мера, ова е резултат на колапсот на руските енергетски испораки на најголемата европска економија, информира Асошиејтед прес.

Сојузниот завод за статистика соопшти дека Германија увезла стоки во вредност од 300 милиони евра во февруари, во споредба со 3,7 милијарди евра една година порано. Тоа е пад од 91 отсто што ја турна Русија од 11-ти најголем извор на увоз на 46-то место.

Целосната руска инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година предизвика неколку рунди на западни санкции. Нејзините односи со Западот се заладија дури и во области кои не се директно цел на санкции, како што е природниот гас. Москва, која некогаш испорачуваше повеќе од половина од германскиот гас, минатото лето го прекина и потоа го прекина снабдувањето со гас во земјата.

Според статистиката, увозот на руска нафта и гас е намален за 99,8% во годината заклучно со февруари, што падна на 4,2 милиони евра од 2,2 милијарди евра. Вкупниот увоз на нафта и гас од Германија во февруари изнесува 6 милијарди евра.

Увозот на јаглен е намален за 92,5% на 26 милиони евра од 347 милиони евра.

Во меѓувреме, Германија во февруари извезла стоки во Русија во вредност од 800 милиони евра, што е намалување од 2,1 милијарди евра (60,5%) една година порано.
