---
title: Угледен палестински лидер почина по тримесечен штрајк со глад во
  израелски притвор
date: 2023-05-03T13:15:58.562Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ipdsaksanc.png.webp
author: Вардарски
---

Истакнат палестински затвореник почина во вторник во израелски притвор по речиси тримесечен штрајк со глад, соопшти израелската затворска служба, поради зголемените тензии меѓу Израел и Палестинците.

Хадер Аднан, лидерот на палестинската група Исламски џихад, започна долги штрајкови со глад пред повеќе од една деценија, воведувајќи нова форма на протест против израелското масовно приведување на Палестинци без обвинение или судење. Во вторникот, 45-годишниот Палестинец стана првиот затвореник во штрајк со глад кој почина во израелски притвор.

Палестинците повикаа на генерален штрајк на Западниот Брег и Појасот Газа, а во текот на денот се очекуваат протести. Палестинските милитанти истрелаа одбојка ракети од Газа врз празни полиња во Израел. Групата Исламски џихад во соопштението рече дека „нашата борба продолжува и нема да запре“.

Затворите и палестинските затвореници се под одговорност на министерот Итамар Бен-Гвир, ултранационалистички политичар кој претходно ги заостри ограничувањата за палестинските затвореници, вклучително и скратување на времето за туширање и затворање на затворските пекари.

Бен-Гвир во вторникот рече дека затворските службеници треба да покажат „нулта толеранција за штрајкови со глад и немири во затворите“ и им нареди на затворениците да останат затворени во ќелиите.

Како што ескалираше израелско-палестинското насилство, бројот на Палестинци во административен притвор се искачи на повеќе од 1.000 во изминатата година, што е најголем број во последните две децении.

За Палестинците под административен притвор, штрајковите со глад често се последно средство. Неколку стапија во штрајкови со глад кои траеја неколку месеци, често станувајќи опасно болни. Претходните израелски влади понекогаш се согласија со некои од нивните барања да избегнат смртни случаи во притвор.

Овој пат, предупредувањата за влошеното здравје на Аднан беа игнорирани, рече застапничката група Лекари за човекови права во Израел.

Групата и адвокатот на Аднан изјавија дека побарале од израелските власти да го преместат од ќелијата во болница каде што најдобро може да се следи неговата состојба. Групата за човекови права соопшти дека лекар кој го посетил Аднан пред неколку дена предупредил дека неговиот живот е во опасност.

„Одговорноста за неговата смрт останува на израелските власти“, рече Дејна Мос од групата за права. „Штрајковите со глад се едно од ретките ненасилни алатки што им останаа на Палестинците додека се борат против неправедниот правен систем на Израел, во контекст на долгорочна окупација и режим на апартхејд.

Дауд Шахаб, портпарол на Исламскиот џихад, ја нарече смртта на Аднан „целосно злосторство за кое израелската окупација сноси целосна и директна одговорност“.

На Западниот Брег, Мохамед Стаје, премиерот на владата на палестинската управа, исто така го смета Израел одговорен. Тој ја опиша смртта на Аднан како „убиство со умисла со отфрлање на неговото барање за ослободување, медицински занемарување и држење во неговата ќелија и покрај сериозноста на неговата здравствена состојба“.

Израелската затворска служба соопшти дека Аднан е обвинет за „учество во терористички активности“. Во соопштението се вели дека тој бил во затворска медицинска установа, но одбивал медицинска помош „до последен момент“ додека судскиот случај напредувал. Тој беше пронајден онесвестен во својата ќелија рано во вторникот и однесен во болница, каде што беше констатирана смрт.

Околу 200 луѓе се собраа пред домот на Аднан во окупираниот град Араба на Западниот Брег, држејќи плакати со неговиот лик и повикувајќи на одмазда. Вдовицата на Аднан, Ранда Муса, им рече на собраните надвор дека „не сакаме капка крв“ како одговор на неговата смрт.

„Ние не сакаме истрелани ракети или последователен напад врз Газа“, рече таа пред толпата.

Палестинските затвореници се гледаат како национални херои и секоја согледана закана за нив додека се во израелски притвор може да доведе до тензии или насилство.

Во текот на изминатата деценија, Аднан стана познато име на палестинските територии како симбол на непоколеблив отпор кон бескрајната окупација на Израел, која сега трае 56 години. Тој организираше неколку продолжени штрајкови со глад во текот на годините, вклучително и 66-дневен протест во 2012 година и два други штрајкови во 2015 и 2018 година, кои траеја соодветно 56 и 58 дена. Тој е заслужен за претворањето на штрајковите со глад во протестна алатка за палестинските затвореници и затвореници и корисна алатка за пазарење против израелските власти.

Според Клубот на палестинските затвореници, кој ги застапува поранешните и сегашните затвореници, Аднан бил апсен 12 пати и поминал околу осум години во израелски затвори, повеќето од нив во административен притвор.
