---
title: Уганда донесе закон со кој се забранува идентификување како ЛГБТ
date: 2023-03-21T23:33:39.834Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ugandazabrnaa.png.webp
author: Вардарски
---

Парламентот на Уганда во вторникот усвои закон со кој се криминализира идентификувањето како ЛГБТК, давајќи им на властите огромни овластувања над Уганданците кои веќе се соочуваат со правна дискриминација и улични напади.

Повеќе од 30 африкански земји, вклучително и Уганда, веќе ги забрануваат истополовите врски. Но, новиот закон е првиот што забранува едноставно идентификување како лезбејки, геј, бисексуалци, трансродови и квир, според Хјуман рајтс воч.

Поддржувачите на новиот закон велат дека е неопходно да се казни поширок спектар на ЛГБТК активности, за кои велат дека ги загрозуваат традиционалните вредности во конзервативната и религиозна источноафриканска земја.

Покрај истополовите врски, законот забранува промовирање и поттикнување на хомосексуалност, како и заговор за вклучување во хомосексуални односи.

По прекршувањето на законот следуваат строги казни, вклучувајќи смрт за таканаречената влошена хомосексуалност и доживотен затвор за хомосексуални односи. Сериозната хомосексуалност вклучува хомосексуални односи со лица помлади од 18 години или кога сторителот е ХИВ позитивен.

- Нашиот творец Бог е среќен (поради) она што се случува... Го поддржувам предлог-законот за заштита на иднината на нашите деца, рече пратеникот Давид Бахати за време на расправата за предлог-законот.

Предлог-законот ќе биде испратен до претседателот Јовери Мусевени за негов потпис. Мусевени не го коментираше сегашниот предлог, но тој долго време се противеше на правата на ЛГБТК и во 2013 година потпиша анти-ЛГБТК законодавство што беше осудено од западните земји пред домашниот суд да го отфрли на процедурални причини.
