---
title: Ударите на украинските пристаништа - одмазда за мостот на Крим
date: 2023-07-19T12:30:40.672Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-sojgu-odmazda.jpg
author: Вардарски
---
Во меѓувреме, Министерството за одбрана на Русија вечерашниот напад на пристаништата Одеса и Миколаев го нарече одмазда за вчерашниот напад на мостот над Керченскиот теснец.

Според тврдењата на руската војска, нападите биле извршени на локации каде се подготвувале терористички акти против Русија. Исто така, се тврди дека во нападите биле уништени складишта за гориво со вкупен волумен од околу 70.000 тони, што ги обезбедувало воените операции на украинските вооружени сили.

Украинската војска утрово соопшти дека при нападот најпрвин со беспилотни летала, а потоа и со ракети „Калибар“ биле погодени објекти на пристанишната инфраструктура, како и приватен дом. Едно лице е повредено.

Не беа пријавени поголеми пожари, иако можното влијание врз складиштето за гориво би резултирало со голем пожар. Украинското воено воздухопловство исто така извести дека таа ноќ биле соборени сите руски ракети.

Поимпресивна не е толку оваа причина, колку што нападот врз Одеса и Николаев се совпаѓа со излегувањето на Русија од договорот за жито за коридор за извоз на украинско жито преку Црното Море, кој исто така беше официјално објавен вчера, по неколку недели руски претставници. заканувајќи се дека нема да продолжат со договорот.

Рускиот претседател Владимир Путин вчера вечерта му нареди на воениот оддел да подготви одговор на украинскиот напад на мостот на Крим, нарекувајќи го „терористички чин“ и чин што ја докажал терористичката природа на режимот во Киев.