---
title: УЕФА воведе санкции за Романија и Украина
date: 2023-09-21T13:33:46.494Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-fudbal.jpg
author: Вардарски
---
Дисциплинската комисија на Европската фудбалска федерација (УЕФА) ја казни Романската фудбалска федерација за организирање на претстојниот домашен натпревар на репрезентацијата пред празни трибини поради истакнување политички обоен плакат од навивачите на натпреварот против Косово. Санкцијата вклучува и парична казна од 40.000 евра.

На 12 септември, Романија го победи Косово со 2-0 како домаќин во квалификациите за ЕП 2024 година. Во првото полувреме дуелот беше прекинат поради транспарент со српското знаме истакнато од романските навивачи на трибините. На плакатот беа испишани зборовите „Косово е Србија“.

Паузата траеше до 45 минута, по што екипите се вратија на теренот и го завршија натпреварот. Романската фудбалска федерација подоцна ги осуди активностите на навивачите.

Во нивниот следен домашен европски квалификациски натпревар, романската репрезентација ја пречекува Андора во Букурешт на 15 октомври, а Белорусија три дена претходно ќе гостува во унгарската престолнина Будимпешта.

УЕФА ја казни и Украинската фудбалска федерација со 20.000 евра за „расистичко однесување“ на навивачите за време на квалификацискиот натпревар против Англија во полскиот град Вроцлав на 9 септември. Запалијанковитите на трибините вееја знамиња со симболи на крајната десница. Европско седиште

договори делумно затворање на стадионот во Прага, кој ќе биде домаќин на претстојниот натпревар на Украина против Република Северна Македонија на 14 октомври.

На фудбалската моќ на Украина и беше забрането да продава билети за претстојниот натпревар на гостувањето кај Малта на 17 октомври.

Репрезентацијата на Украина нема играно на домашен терен од воената инвазија на Русија во февруари 2022 година.