---
title: УЕФА ги одложи натпреварите меѓу АЕК и Динамо Загреб поради трагичниот
  инцидент во кој загина едно лице
date: 2023-08-08T17:15:34.121Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/uefa.jpg
author: Вардарски
---
УЕФА официјално го објави одложувањето на многу очекуваниот натпревар од Лигата на шампионите меѓу АЕК и Динамо Загреб, кој требаше да се одигра вечерва во Атина. Одлуката доаѓа откако избија насилни немири на навивачите, кои доведоа до трагична загуба на животи, повеќекратни повреди и бројни апсења.

Превирањата се случија синоќа на улиците на Атина, бидејќи судирите меѓу ривалските поддржувачи излегоа од контрола. Трагично, едно лице го загуби животот, а други осум се повредени во последиците. Вкупно 98 лица беа уапсени додека органите на редот се бореа да ги смират немирите.

Како одговор на овие вознемирувачки инциденти, УЕФА ја изрази својата осуда и сочувство, наведувајќи: „УЕФА најсилно ги осудува страшните инциденти што се случија синоќа во Атина и кои резултираа со загуба на животи. Изразуваме длабоко сочувство до семејството на жртвата, фудбалскиот клуб АЕК Атина и нивните навивачи. Сакаме да повториме дека насилството нема место во нашиот спорт и очекуваме одговорните за овој ужасен чин да бидат уапсени и изведени пред лицето на правдата што е можно поскоро.

Поради тешката ситуација, УЕФА го преуреди распоредот на натпреварите. Динамо Загреб сега ќе биде домаќин на АЕК на 15 август во Загреб, придржувајќи се до првичниот план. Сепак, натпреварот кој требаше да се одржи во Атина ќе биде презакажан за 18 или 19 август, додека се чека договор меѓу двата клуба.

Вреди да се напомене дека пред овие настани, УЕФА веќе наложи натпреварите и во Атина и во Загреб да се одржуваат без присуство на гостински навивачи поради потенцијални безбедносни грижи. И покрај забраната, беше објавено дека околу 200 навивачи од тимот на хрватскиот шампион успеале да се пробијат до Атина, што ја влоши и онака тензичната ситуација.

Додека фудбалскиот свет тагува за загубата на животи и го осудува насилството, тоа служи како остар потсетник дека духот на натпреварувањето никогаш не треба да се претвори во бесмислени акти на агресија. Претстојните презакажани натпревари се надеваме дека ќе послужат како платформа за единство, натпреварување со почит и вистинска прослава на убавата игра.

Глобалната фудбалска заедница е потресена од трагичните настани, а надежите остануваат големи дека и клубовите и навивачите ќе се здружат за да се погрижат ваквите инциденти да не ја нарушат суштината на спортот во иднина.