---
title: Ужасите на бугарско-југословенската граница
date: 2023-07-26T17:49:39.412Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/uzasite-na-bg-jug-granica.jpg
author: Вардарски
---
Во следните редови ќе прочитате избран извадок од нашата нова публикација - „Војната се враќа“ од Анри Пози. Авторот е француски новинар, игнориран и оцрнуван во неговата татковина затоа што ја критикувал нејзината политика на Балканот по завршувањето на Првата светска војна. Неговата работа беше забранета во Југославија и Грција, а Врховниот суд во Белград го осуди на 20 години затвор за откритија за начинот на кој Бугарите и Хрватите биле третирани во кралството.

Во случај темата и текстот да ви бидат интересни, задолжително нарачајте го изданието од нашата онлајн продавница.

Неочекувана глетка наеднаш ме тера да го грабнам двогледот: лево, на околу петстотини метри, неподвижна, како да е поставена на врвот на дрвјата, наспроти бело-жешкото небо се издвојува мала црна силуета - фигурата на војникот во шлем, со блескав бајонет на пушката...

Мојот придружник ја подава раката во правец на визијата:

„Српска пошта!“ објаснува накратко.

Последна кривина по разбиен пат, толку обраснат со грмушки што едвај ја разликуваме трасата, мала ливада со изгорена трева, по која едвај успеваме да маневрираме со автомобилот. Двесте метри пешачење до врвот на планината, меѓу капини и трње. Пред нас, меѓу сувите треви, е тесен ров - демаркационата линија на бугарско-југословенската граница. Зад браздата широка триесет сантиметри и длабока дваесет сантиметри, веднаш до неа од југословенската страна - жичените мрежи...

Нешто нечуено и невидено...

Замислете ѕид од бодликава жица, висок пет метри, длабок два стапки, чии врски се толку цврсти, вкрстени и испреплетени, толку испружени од челичните колци на кои се обесени, толку густо распоредени од земјата до врвот, што мало куче не би можело да се протне.

На секои два метри во средината на овој ѕид се сечат кружни бунари, широки еден метар и два длабоки, половина скриени со суви грмушки. Во средината на секој од нив е забиен челичен кол со остар врв... Тешко на тој што ќе реши да се прикраде под мрежата! Пред шест месеци, во близина на Гешево, една жена, очајна од тепање и насилство, решила да помине и цели два дена се мачела со стомак прободен од такво сечило...

Зад жичаната мрежа шест, седум, осум паралелни редови на такви дупки. Потпрен на бодликавата жица имаше ѕид од подвижни куќишта, висок метар и широк метар и половина. На секои двесте метри - нешто како сламени чадори со големина на голема трпезариска маса, кои се чини дека се поставени на самата земја. Тие, всушност, се кренати околу педесетина сантиметри од страната спроти Југославија, односно спроти анектирана Македонија, за да овозможат да помине еден човек. На бугарска страна, на ниво на трева - две ембрази.

Под секој од овие чадори е ископана мала соба, во која секоја вечер по паѓањето на ноќта е стациониран чувар. Помеѓу овие столбови, низ грмушките и трновите се врти некаква тесна, добро изгазена патека. Секоја вечер по него оди полициско куче, тренирано да алармира секое живо суштество, човек или животно, од двете страни на границата што се приближува до бодликавата жица. Едно куче служи три позиции.

На секои илјада метри, покрај самата мрежа, се издига армирано-бетонски бункер со ѕидови дебели еден и пол метар, покриен со утврдена тераса со загради, на која од утро до вечер чувар постојано го следи хоризонтот.

Гледани од далеку, како одеднаш се појавуваат на врвот на нивните кули, меѓу големите дрвја или над наборите на земјата, овие чувари, кои со двоглед може да се видат на места од четири или пет одеднаш, се потсетуваат на незаборавната страница на „Војната на световите“, во која Велс ги опишува Марсовците како ги гледаат урнатините на Лондон од нивните џиновски стативи…

Четири митралези во секој бункер, три свртени кон бугарската страна и насочени кон излезните места, последниот - се прашувате зошто, ако е вистина дека целото население и е предадено на Југославија - кон припоените села.

По целата должина на планините по чиј срт се протега границата, линијата на огради и бункери се крева и спушта, ги следи и најмалите набори на теренот, продолжува до бесконечност. На ништо не застанува, ништо не и недостасува. Бидејќи границата, исцртана само со поглед на стратешките интереси, минува низ најнеочекуваните места, жичаната мрежа и таму ја следи...

Има бројни села и полиња по кои поминува. Ова лично го видов на дваесетина места - во Петрич, во Стремировци, во Извор, во Гешево и на други места - по целата бугарско-југословенска граница... Има куќи во кои дворот е српски, а кујната бугарска. Лубениците и краставиците во градината имаат различни националности, кои бодликавата жица има задача да ги потсетува сите кои се склони да ги заборават.

За да си го засади зеленчукот или да си ја посее пченицата, селанецот, кој остана бугарин додека неговите ниви не станаа југословенски, мораше да побара пропусница од властите на соседниот град. Му издаваат еден месец подоцна или не му одговараат. Најчесто, кога парче од ѕидот конечно се отвора во близина на бункер за да му се отвори пат, сопственикот на нивата ќе открие дека неговиот род е набран или уништен... Во моментов, дури шест месеци, „за изградба „Белград не издава никакви пропусници.

Има уште поапсурдни работи!

Видов гробишта поделени на два дела...дури и гробови исечени на половина! Главата на мртвиот е во средината на жичениот ѕид, а нозете му се испакнати. Во ковчезите се ископани јами за волци... Видов бугарски мајки чии деца се закопани на југословенско тло како плачат на неколку метри од толку драги за нив гробови, на кои им е забрането да се приближуваат...

Но, пак, тие имаат малку среќа што при копањето на јамата за волци не се исфрлени коските на драгите мртви, како што видов во Извор...

Колку голема работа е мирот кога освојувачите го разбираат вака. Без разлика дали е старец, жена или дете, секој што доаѓа од југословенската страна кој се приближува до бодликавата жица е застрелан со куршум, дури и ако се обиде да погледне од далеку и без да разговара со нив: неговите пријатели, роднини, деца, брачен другар кој останал или побегнал во Бугарија. Куршумите не прават разлика по пол или возраст...

На 11 август 1931 година, некаде помеѓу Бешица и Насалопци (не се потребни повеќе детали, авторите на овој херојски чин ќе се познаваат, но нема да можат да разберат кој ме известил), труп на дванаесетгодишниот старо девојче, оставено во анектирана Македонија, додека неговите родители - тогаш имала шест години - избегале во Бугарија, тој останал оптегнат четири дена на рид, стотина метри од бодликавата жица, на температура од четириесет степени. во сенката. Таа беше убиена од пукање од митралез додека дуваше воздушни бакнежи на нејзината мајка, стоејќи спроти друг рид, на бугарска територија. Два дена подоцна на исушената трева сè уште беа видливи големи црни дамки. Не можете да замислите, кога не сте ги виделе - како јас - колку крв може да изгуби едно мало дванаесетгодишно девојче, застрелано двапати во стомакот и оставено да умре на сонце...