---
title: Украина напредува на југ, го запре рускиот напад на исток
date: 2023-06-24T19:00:39.221Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ukr-napred-istok.jpg
author: Вардарски
---
Украинските вооружени сили успеаја да ја запрат руската офанзива во правец на градовите Купјанск и Лиман во источниот дел на земјата и да продолжат да напредуваат кон југ, изјави заменик-министерката за одбрана Ана Маљар.Таа рече дека и покрај жестоките борби во областа, Украинските војници го одбија непријателот.

Украина моментално е во рана фаза на својата контраофанзива. Досега има пријавено заземање на осум села, први значајни успеси на терен во последните седум месеци.

Сепак, Русија сè уште контролира делови од источна и јужна Украина, а украинските сили не стигнаа до главните одбранбени линии што Русија имаше време да ги подготви во текот на месеците. Маљар посочи дека главниот штрајк доаѓа и дел од резервите ќе бидат активирани подоцна.

Таа истакна дека руските сили се уште се обидуваат да ги контролираат сите региони Доњецк и Луганск во источна Украина. И покрај доцнењето од минските полиња, воената операција на Украина на југ продолжува според планираното.

Маљар увери дека украинските сили постепено напредуваат, зацврстувајќи се на границата, иако напредокот е постепен. Таа посочи дека воените извештаи и позиции укажуваат дека тие се движат според планот и дека не треба да се очекува брза офанзива.

Двете страни велат дека непријателот претрпел големи загуби откако Украина ја започна својата контраофанзива, но Москва не ги призна неодамнешните воени успеси на Украина.