---
title: Украина известува за Бахмут, но штеди на детали
date: 2023-05-25T00:08:34.292Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-stedi-za-detali.jpg
author: Вардарски
---
Главните судири меѓу украинската и руската армија остануваат во правците на Купјанск, Лиманск, Бахмут, Авдеевка и Маринка. Во изминатите 24 часа, Генералштабот на Украина известува за 26 судири, а епицентарот на воените дејствија е означен во Бахмут и Маринка.

Од вчера, за прв пат од декември минатата година, во својот редовен вечерен брифинг, Генералштабот никако не го спомна Бахмут, имаше сугестии дека силите на ПВК „Вагнер“ постигнале напредок во Бахмут, иако неколку дена пред шефот на приватната армија Евгениј Пригожин прогласи победа и намерата на неговата војска да го предаде градот на редовната руска армија, а Вагнеритите да се повлечат да одморат и да закрепнат.

Утрово спорниот град кој веќе беше прогласен за заземен од Русија, но демантиран од Украина, повторно се споменува во извештајот на ВСУ.

„Во правец на Бахмут во текот на денот непријателот изврши неуспешни офанзивни операции во правец на Хромов. Воздушни напади беа извршени во областите Бахмут, Ивановск, Белаја Гора, Озарјановка и Торецк“, соопшти утрово Генералштабот на Украина. . Сепак, недостигот на детали во извештајот на украинската армија и понатаму предизвикува прашања, особено во светло на фактот дека ништо не се известува за одбраната на самиот град, а поставен е и маркер за неговата околина - Хромов.

Последните информации од официјалните власти беа дека украинската војска сè уште го контролира југозападниот дел на градот - микрообласта „Авион“ и споменикот МиГ 17.

Неуспешен бил и нападот на руската војска во правец на Авдеевка кон Парвомајско. Воздушни напади беа извршени во областа Новокалиново и Авдеевка.

Во правец на Маринка, Украинците јавуваат дека одбиле и бројни напади, а под оган се најдоа и многу населени места во регионот.

Украинската армија известува дека ги одбила офанзивните дејства на руската армија во правец на Купјанск во областа Масјутовка. Воздушни напади беа извршени во близина на Киселовка и Котлијаровка. Голем број населени места беа подложени на артилериско и минофрлачко гранатирање од страна на непријателот.

На правецот Лиман, руската војска извршила офанзивни дејствија и во правец на Белогоровка, но била одбиена. Таму имаше и воздушен напад. Невски и Белогоровка во Луганската област и Торско и Спорен во Доњецката област биле подложени на артилериски оган.

Врховниот командант на вооружените сили на Украина, генерал Валериј Залужни, на социјалните мрежи објави дека разговарал за испорака на борбени авиони и муниција со командантот на американските сили во Европа, генералот Кристофер Каволи.

„Потребата од зајакнување на воздушната одбрана, вклучително и со помош на ловците Ф-16, и зголемување на количината на муниција беа клучни теми во нашиот дијалог“, рече Залужни.

Украина, според американските власти, ќе добие авиони Ф-16 не порано од неколку месеци, и тоа не од САД, туку од европските сојузници. Сепак, дополнителните резерви на муниција се прашање на блиска иднина.

Според генералот Залужни, покрај Ф-16 и муниција, тој и Каволи разговарале за „продолжување на соработката во одржувањето и поправката на воената опрема“, како и за плановите на Украина да создаде нови поморски бригади.

Според Залужни, постигнат е договор со генералот Каволи и ние активно соработуваме за зајакнување на одбранбената способност на Украина.