---
title: Украина повторно го погоди Крим со дронови
date: 2023-09-22T10:30:55.647Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-krim.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана издаде соопштение во врска со последниот напад со беспилотни летала во окупираниот Крим.

Ова го објави руското издание на Би-Би-Си.

* Средствата за противвоздушна одбрана уништија 19 украински беспилотни летала над водите на Црното Море и територијата на Република Крим, соопшти руското Министерство за одбрана.

Сè уште нема независна потврда за оваа информација и украинската реакција на неа. Некои руски провоени канали во „Телеграм“ пишуваа за поголем број беспилотни летала.

Сè уште нема веродостојни или официјални информации за тоа што се случува во окупираниот Крим, но има извештаи за експлозии и операции за противвоздушна одбрана од најмалку пет области на полуостровот, делумно потврдени од видео снимките на локалните корисници на социјалните мрежи:

Новофеодоровка, која се наоѓа јужно од Евпаторија и во близина на воениот аеродром Саки
од селата лоцирани западно од Евпаторија
од селото Гвардејское, северно од Симферопол
од Севастопол
од Балаклава, која се наоѓа веднаш до Севастопол, јужно од него.
Ова е целата западна половина на Крим, вклучувајќи го и брегот. Некои канали на Телеграм известуваат за звуци на мотори на дронови кои летаат.

Украинската безбедносна служба и поморските сили на СБУ во текот на ноќта ја нападнаа воздушната база Саки на Крим окупиран од Русија, предизвикувајќи „сериозна штета“, изјави украински разузнавачки извор.

„Нападите на Службата за безбедност и морнарицата ја погодија целта и предизвикаа сериозна штета на опремата на окупаторот“, рече изворот, опишувајќи операција во која изворот рече дека прво биле користени беспилотни летала, а потоа крстосувачки ракети Нептун.

Изворот рече дека најмалку 12 борбени авиони и системи за воздушна одбрана што се преносливи со човек се сместени во базата Саки во западен Крим и дека базата се користи и како база за обука на оператори со беспилотни летала.

Министерството, исто така, извести дека таа ноќ бил соборен еден беспилотен летало над териториите на регионите Курск, Белгород и Ориол.