---
title: Украински војници ќе се обучуваат на македонска територија?
date: 2023-04-21T23:30:52.946Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ldasklje232322323.png.webp
author: Вардарски
---

Потенцијалот украинските војници да добијат обука на македонска територија го најави македонската министерка за одбрана Славјанка Петровска на министерскиот состанок на Контакт групата за Украина во Рамштајн, Германија. Предлогот што се разгледува е обуката да се спроведе на полигонот Криволак и да се вклучат неколку стотици украински војници во текот на летната сезона. Конечната одлука се очекува во блиска иднина.

Министерката Петровска изрази солидарност со Украина и нејзините граѓани, наведувајќи дека Северна Македонија останува посветена на поддршката на суверенитетот и интегритетот на Украина. Таа ја истакна важноста да се обезбеди целосна поддршка на Украина и нејзиниот народ во нивните напори да ја одбранат својата земја.

Во соопштението од Министерството за одбрана се истакнува дека на трите сесии на министерскиот состанок на Контакт групата за Украина била изразена едногласна поддршка за одбрана на територијалниот интегритет и суверенитет на Украина. На средбата присуствуваа американскиот секретар за одбрана, Лојд Остин и министерот за одбрана на Украина, Олексеј Резников, кои имаа воведни обраќања. Бројни министри за одбрана од земјите членки и партнери на НАТО и Европската унија, како и високи воени претставници, генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, и високиот претставник на ЕУ за надворешна и безбедносна политика, Жозеп Борел, учествуваа со свои излагања.

Потенцијалната обука на украинските војници на македонска територија на полигонот Криволак означува континуирана посветеност за поддршка на Украина во нејзините напори за заштита на нејзиниот суверенитет и територијален интегритет. Конечната одлука за ова прашање се очекува да биде донесена наскоро.
