---
title: Украина сака санкции против руските компании за дронови
date: 2023-06-04T07:00:18.222Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ukr-dava-sankcii.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот министер за надворешни работи Дмитриј Кулеба ги повика партнерите побрзо да воведат санкции за руските компании кои произведуваат беспилотни летала и ракети кои се користат за масовно гранатирање на Украина, објави новинската агенција Украинска Правда.

Според шефот на дипломатијата, Киев на своите партнери им дал список од 36 компании од рускиот воено-индустриски комплекс со барање да се воведат ограничувања против нив.

„Од оваа листа што беше побарано да ја претставиме, искрено, само мал дел од компаниите беа под санкции. Што гледаме? Ракетни напади без престан, напади со беспилотни летала без престан. Речиси секој ден Украинците се будни ноќе поради воздушната тревога“, рече Кулеба на брифингот во Киев.

Според него, доколку нема промена, Киев ќе бара објаснувања од конкретни земји. „Ќе биде интересно да се слушне какви бизнис интереси и политички интереси се загрозени со воведувањето санкции против руските компании кои произведуваат ракети и беспилотни летала“, рече тој.

Истовремено со изјавата на Кулеба, секретарот на Украинскиот Совет за национална безбедност Олексеј Данилов изјави дека во иранските беспилотни летала кои ги напаѓале украинските територии се пронајдени елементи кои потекнуваат од земји сојузници на Украина. Иако Данилов не исклучува дека деловите биле купени уште пред почетокот на војната во 2022 година, бидејќи дроновите главно се произведувале во периодот 2019 - 2021 година, потребно е да се разбере како во Руската Федерација, без оглед на санкциите, Паѓаат западните делови.

Пред неколку дена Олексеј Данилов го нарече најголемиот руски напад во последните денови „демонстрација на глупост и инает“.