---
title: "Украинската офанзива: неуспех на американската тактика или недостаток на
  време и моќ?"
date: 2023-08-18T06:30:21.057Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ukr-of.jpg
author: Вардарски
---
Коментарите во западниот печат за последните настани од фронтот во Украина се исполнети со разочарување. Офанзивата за која многу се зборуваше со месеци не и донесе брза победа на украинската армија. Наместо очекуваниот пробив, украинските вооружени сили повторно го заземаат секој километар од нивната земја во Запорожје и Доњецката област и се бранат во Луганск, каде што руската армија се обидува да напредува. И таму, сепак, без голем успех. Зошто се случува ова, се обидува да одговори рускиот уреднички тим на Би-Би-Си во прегледна статија, која детално следи секој ден во Украина.

Во последните денови, украинските вооружени сили успеаја да постигнат неколку успеси, на пример, во понеделникот се дозна за ослободување на уште едно село - Урожаино, што го потврдија и руски извори, вклучително и руски воени дописници. Но, овој чекор напред не наликува на брзиот пробив што се очекуваше од украинските сили - од новинари, експерти и, пред сè, од поддржувачи во многу земји.

За западниот печат, во последната недела беа објавени многу аналитички материјали, чии автори се обидуваат да смислат што се случува на фронтот, да ги истакнат причините и можните последици. Меѓу причините за ситуацијата на фронтот, експертите ги посочуваат со месеци добро подготвената одбранбена линија на руската армија, недоволната обука на украинските сили, недостатокот на одреден тип на вооружување, а исто така и континуираната нумеричка супериорност на руската армија. Во исто време, како што забележуваат мнозинството аналитичари, украинската армија сè уште има можности да постигне успех, се додека ги зачувала своите резерви. И тие можат да се активираат откако ќе се пробие руската одбранбена линија.

Трета фаза

Воените експерти ја нарекоа моменталната состојба на предната „трета етапа“ на украинската офанзива на југ во Запорожје и на исток во областа Доњецк.

Во првата етапа, украинската армија се обидела широко да употреби оклопни возила за да ја пробие одбранбената линија на руската армија, но се соочила со сериозен отпор, кој дополнително бил комплициран со големите мински полиња, употребата на хеликоптери и артилерија од страна на руската армија. Затоа, не се случи молскавичен пробив на руската одбрана.

Во текот на втората фаза, Украина ја смени тактиката, фокусирајќи се на сопствената артилерија, која почна да ги истроши руските одбранбени единици и да се вклучи во борба против батерии. Оваа тактика стана возможна благодарение на поголемиот опсег на украински пушки и поголемото количество и квалитет на артилериските радари, како и добро организираната работа на сите компоненти на оваа борба.

Експертите понекогаш ги нарекуваат таквите акции „обликување на бојното поле“. Овој термин од западната воена наука значи комплекс од мерки кои подготвуваат успешна офанзива. На пример, напади на непријателски магацини, нарушување на комуникациите, сузбивање на артилериски позиции и противвоздушна одбрана. Општата цел на таквата подготовка е да се создадат услови во кои непријателот ќе биде принуден да се брани на начин што е поповолен за напаѓачот.

Во овој концепт се вклопуваат и ударите со беспилотни летала на мостот на Крим и гранатирањето на мостовите Чонгар и Гениче со ракети со висока прецизност - руската група во јужниот дел на украинскиот фронт се снабдува преку анектираниот Крим со железница и пат.

Во третиот дел, за кој се зборува од крајот на јули, Украинците повторно ги засилија офанзивните акции.

Досега, ова активирање ни најмалку не личи на фронтален пробив и одлучувачка офанзива, како што беше предвидено зимата и пролетта и од поддржувачите на Украина, па дури и од нејзините противници.

И покрај зголемениот притисок, воведувањето на украински резерви, мобилните борбени операции, нема забележителен напредок на фронтот со одлучувачки цели. Покрај тоа, руската армија веќе се обидува да напредува во регионот на Луганск, иако исто така бавно и неуспешно.

Победата како цел

Во исто време, на Украина и е потребна победа на фронтот од многу причини.

Пред сè, ослободувањето на сите територии окупирани од 2014 година е целта на војната официјално објавена од Киев. Второ, и многу се зборуваше за ова пред почетокот на офанзивата, успехот на летната кампања ќе го одреди односот на Западот кон Украина, а поддршката, политичка и материјална, може да зависи токму од овој успех.

„И од политички и од стратешки причини, се очекуваат значителни пробиви на бојното поле од контраофанзивата. Засега, сепак, напредокот е тежок, а тоа ја зголемува веројатноста војната да продолжи барем до крајот на следната година. Ако тоа се случи , сложената равенка која лежи во основата на целиот конфликт, вклучително и способноста на Украина да се спротивстави, подготвеноста на Америка да обезбеди пакети со помош од повеќе милијарди долари и прифаќањето на огромните жртви од страна на Путин, ќе станат уште покомплицирани“, пишува полското издание Rzeczpospolita.

Малку е веројатно дека украинската команда не ги видела овие недостатоци на својата армија - тоа се докажува барем со фактот дека почетокот на офанзивата постојано се одложуваше.

Според израелскиот воен експерт Дејвид Генделман, Украина е во позиција каде што продолжувањето на војната работи против неа. „За Украина, ова е крајно неповолно: милиони бегалци, ракетни и воздушни напади низ целата територија, уништување на економијата и нејасни изгледи за земјата како целина. Единствениот начин да се прекине овој тренд е офанзивата, која, доколку е успешна , може да ја промени стратешката ситуација на фронтот, тоа е неопходно и за продолжување на војната и за подобрување на позицијата во можните преговори“, објасни тој во интервју за Би-Би-Си.

И која е причината што вооружените сили на Украина сè уште не успеале да постигнат значителни успеси?

Очигледното

Главната причина за која пишуваат и украинските, руските и западните коментатори е добро подготвената одбрана, која се состои од неколку линии, во преден план, вклучувајќи мински полиња, тврдини, ровови, бункери и други елементи на теренското утврдување.

Сето ова Русија го изгради за неколку месеци, за време на кои Украина се подготвуваше за офанзива. Насоката на ударот на украинската армија беше премногу очигледна.

Фактот дека офанзивата најверојатно ќе се случи во регионот Запорожје на брегот на Азовското Море се дискутираше уште во зима. Оваа цел беше толку јасна што многумина веруваа дека како резултат на тоа ударот ќе биде погоден на друго место, неочекувано за Русија.

Доколку бидат успешни во оваа област, вооружените сили на Украина ќе можат да ја поделат групацијата на Руската Федерација на два дела, комплицирајќи ја ситуацијата на руските трупи на левиот брег на Днепар во регионот Керсон, а тоа веројатно би ги принудило да се повлече на Крим. Но, во Москва тоа беше добро разбрано. Во декември 2022 година, Русија веќе активно гради утврдувања во регионот Запорожје, испорачувајќи бетонски канали таму.

Одбрана и напад

Сами по себе, утврдувањата и бариерите, вклучително и минските полиња, не можат да го запрат напредувањето на војниците. Тие само ги успоруваат напаѓачите. За совладување на препреките и деминирање има различни инженерски возила, специјални единици кои се ангажираат во инженерско извидување на областа пред офанзивата, а потоа и за време на тоа им помагаат на војниците да ги совладаат. Затоа, сите инженерски бариери се ефективни само кога зад нив има војници - пешадија, оклопни возила, артилерија, авијација, како и сопствени инженерски единици - минските полиња може да се постават однапред или можат да бидат поставени буквално пред напредните сили, вклучително и од далечина.

Покрај тоа, одбраната обично се организира во неколку линии, меѓу кои може да има растојанија од неколку километри. Затоа, дури и по пробивање на една линија, единиците што напредуваат ќе мора да ја пробијат следната на ист начин.

Токму со таква заштита наидоа украинските единици во регионот Запорожје.

Откако стана јасно дека тешко ќе се пробие во руската одбрана, Украинците, како што велат многу коментатори, се префрлија на тактиката да ги поразат руските сили со помош на артилерија. Поентата на промената на тактиката е дека со оглед на тоа што трупите се главната сила што ја обезбедува стабилноста на одбраната, тогаш потребно е прво да се ослабнат, а потоа полесно да се справиме и со бариерите.

Во текот на таквата офанзива, секоја страна користи широк опсег на сили и средства.

На пример, инженерската опрема и саперите, кои се занимаваат со расчистување на приодите до позициите на бранителите, се изложени на артилериски оган. Авијацијата на напредните трупи е најдобро способна да се справи со тоа.

Против хеликоптерите и авионите се користат армиските системи за воздушна одбрана од близок дострел и сопствената авијација. ПВО, од друга страна, може ефикасно да се справи со ракетната и топовска артилерија на напаѓачите, а против нив - со авијација и батерии на одбранбената страна, која има и свои инженери кои се обидуваат да воспостават нови мински полиња.

Дури и на ниво на поддршка, ова се многу сложени комбинации. А во битките учествуваат главните сили - пешадија и оклопни возила.

Во принцип, сето ова се нарекува борба со комбинирано оружје.

Ефективноста на секоја од страните во неа се определува не само од збирот на сили и средства, туку и од обуката на трупите, почнувајќи од секој војник и достигнувајќи големи формации. Оваа подготовка, способноста да се дејствува во тесна врска со другите учесници во битката, се нарекува борбена координација.

Западните воени експерти кои ги анализираат акциите на украинските сили сметаат дека поради повеќе причини ударните единици на вооружените сили на Украина имаат проблеми со оваа координација.

Зошто американската тактика не функционира

На почетокот на август, американскиот весник Њујорк тајмс објави аналитички напис, во кој се наведува дека украинските војници подготвени за офанзива тренирале борбени техники на западните полигони под водство на западни инструктори, но немале доволно време да научи да работи непречено во борбите со комбинирано оружје.

„Официјални лица од администрацијата на Бајден се надеваа дека девет бригади обучени од Запад, со вкупно околу 36.000 војници, ќе покажат дека американскиот начин на водење војна е супериорен во однос на рускиот. Додека Русите имаат цврсто централизирана командна структура, Американците ги научија Украинците како да им се даде на постарите војници можност да донесуваат брзи одлуки на бојното поле и да користат тактики за комбинирано вооружување - синхронизирани пешадија, тенкови и артилериски напади“, се вели во материјалот.

Тоа го признава и американската војска. Портпаролот на воздухопловните сили на Пентагон, бригадниот генерал Пет Радер, на брифинг на 10 август рече дека војската едноставно немала време да ги совлада „американските“ тактики.

„Украина некако се враќа на стилот на војување што го знаат долго време... И тие дури продолжуваат сега... Во кој имаат големо искуство, тоа е таков акцент на користење на советските - тешка артилерија. И сакам да прашам, во ретроспектива, дали навистина очекувате тие да ја совладаат вештината на маневарска војна што Соединетите држави ја усовршуваа со децении, со оглед на тоа колку малку време имаа да се подготват“, реторички праша Радер.

Американската тактика на борба со комбинирано оружје, за која зборуваат експертите и војската, всушност не се фундаментално различни од советските. Модерното војување во копнениот театар е првенствено за маневар.

Но, ако зборуваме за некои општи принципи, тогаш предностите на советската школа за комбинирано вооружување ќе бидат маневар, офанзива, концентрација на сили во клучна област, масивна артилериска поддршка, тајност на распоредувањето и голема длабочина на дејствување.

Американската тактика може да се опише со термини како што се: координација на сите учесници во битката, ситуациона свест и слобода на одлучување на сите нивоа на команда, како и воздушна поддршка и изолација на бојното поле.

Борбената координација е всушност од суштинско значење за секоја комбинирана тактика, бидејќи „синхронизираните тенкови, пешадија и артилериски напади“, се истакнува во написот на NYT, се столбот на копнените сили на повеќето земји, вклучувајќи ги Украина, САД и Русија.

Времето истекува

Прашањето овде не е квалитетот на опремата на армијата, туку нивото на обука.

Како што пишуваат воените експерти Франц Стефан Гади и Мајкл Кофман во статија објавена во магазинот „Економист“, украинските војници ја совладале тактиката на маневарско војување на пониски нивоа, но проблемите почнале да се појавуваат на ниво на баталјон.

Мајкл Кофман, кој ја посети Украина, ги засноваше своите заклучоци на набљудувањата направени на теренот. „Иако Украина може да спроведува операции за комбинирано вооружување на ниво на вод, оваа тактика почнува да се распаѓа кога се обидува да ги достигне.