---
title: Украинските амбасадори ширум светот - меѓу дипломатијата и ароганцијата
date: 2023-07-23T09:00:27.325Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-ukr-ambasadori.jpg
author: Вардарски
---
Разрешувањето на амбасадорот на Киев во Обединетото Кралство ја истакнува чувствителноста и тешкотиите на дипломатијата за време на војната, пишува „Њузвик“.

Веб-страницата на претседателот не ја наведе причината за разрешувањето на Вадим Пристаико, но особено тоа следеше по неговото обвинување дека Зеленски покажал „сарказам“ во спорот за британската помош за Киев.

Член на украинскиот парламент изјави за Newsweek дека одлуката „го одразува расположението и атмосферата на воениот Киев“. Но, Пристаико е само последниот од неколкуте пратеници кои Зеленски ги отповика изминатата година.

Амбасадор во Обединетото Кралство

Пристаико беше амбасадор на Киев во Лондон од 2020 година, додека Зеленски не издаде указ во петокот со кој го објави неговото разрешување. Тој беше отстранет и од функцијата претставник на Украина во Меѓународната поморска организација.

На самитот на НАТО во Литванија овој месец, британскиот секретар за одбрана Бен Валас рече дека „луѓето сакаат да видат признание за воениот придонес на Западот“ во Украина во борбата против руската агресија, додавајќи дека „јас не сум Амазон“.

Запрашан за коментарот, Зеленски даде остар одговор, велејќи им на новинарите „нека ми пише и кажи ми како да им се заблагодарам на луѓето за да бидеме целосно благодарни“. Валас подоцна рече дека неговите коментари биле „погрешно претставени“.

Но, Пристаико посочи дека Зеленски зазел погрешен пристап, велејќи му на британската телевизија Скај њуз: „Не верувам дека овој сарказам е здрав“.

Член на украинскиот парламент, кој зборуваше за Newsweek под услов да остане анонимен поради чувствителноста на темата, го опиша коментарот на Пристаико како „немудра и неетичка изјава што не би доликувала на професионален дипломат под никакви критериуми“.

„Неговата забелешка беше очигледно грешка, правејќи ја и онака непријатната ситуација уште полоша. Што се однесува до казната, дозволете ми да ја кажам вака, таа едноставно го одразува расположението и атмосферата на воениот Киев.

Амбасадорот во Германија

Во јули 2022 година, Зеленски го смени украинскиот амбасадор во Германија, Андриј Мелник, по осум години на функцијата.

Мелник беше шампион на каузата на Киев во Германија, критикувајќи го она што многумина го гледаа како бавен одговор од Берлин за снабдување на Украина со оружје по целосната инвазија на Русија.

Но, тој беше отповикан по коментарите што ги даде на шоуто Јунг и Наив на YouTube во кое го бранеше споменот на Степан Бандера, водачот на екстремно десничарската Организација на украинските националисти за време на Втората светска војна.

Кога интервјуерот рече дека следбениците на Бандера биле вмешани во „убиството на 800.000 Евреи“, Мелник одговори дека „нема никакви докази“ и дека тоа е наратив поттикнат од Русија.

Откако неговите коментари беа критикувани од Израел и Полска, украинското Министерство за надворешни работи соопшти дека тоа се лично мислење на Мелник. На 9 јули Киев објави дека е сменет од функцијата. Во моментов е заменик министер за надворешни работи на Украина.

Амбасадорот во Белорусија

Амбасадорот на Украина во Белорусија Игор Кизим беше отповикан од функцијата во Минск по претседателскиот декрет објавен на 22 јуни 2023 година.

Не беше наведена причината за неговото отстранување од функцијата. Сепак, ова се совпадна со нацрт-резолуцијата во јуни на украинскиот парламент, Врховната Рада, да ја признае Белорусија како држава агресор и да ги прекине дипломатските односи.

Украина ги прекина дипломатските односи со Москва по почетокот на нејзината целосна инвазија, но ги задржа врските со Белорусија. Белорускиот претседател Александар Лукашенко е најблискиот сојузник на Владимир Путин, дозволувајќи му на рускиот лидер да ја користи неговата земја како лансирна рампа за напади и како складиште за нуклеарно оружје.

Олександр Мережко, член на украинскиот парламент и претседател на комисијата за надворешни работи на телото, изјави за Newsweek дека менувањето на пратениците не е невообичаено.

„Мислам дека тоа е нормално. Особено за време на војна“, рече тој. „Ако нема резултат, нема смисла да се задржи човек за амбасадор. Во денешно време ни требаат конкретни резултати - како оружје.