---
title: Украина, полигонот што ја промени иднината на војувањето
date: 2023-02-22T22:48:01.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/modernovojuvanje.jpg.webp
---

Тенковите и рововските војни во Украина можеби изгледаат старомодни, но американските експерти велат дека тоа обезбедило стратешки увид во идните потенцијални конфликти од Блискиот Исток до Тајван.

Вештачка интелигенција

Украина беше тест случај за „фузија на сензори“, триаголник на различни извори на информации за да се создаде поцелосна слика за бојното поле, рече Стивен Бидл, експерт за одбрана на Универзитетот Колумбија.

Американската фирма Палантир го снабди Киев со алатки за вештачка интелигенција кои просејуваат гигабајти податоци за да им помогнат на командантите да ја разберат војната во реално време, како што се движењата, позициите и целите на руските војници.

Автономни дронови кои напаѓаат сами

Украина води војна со беспилотни летала со полн капацитет, но сега двете страни се приближно еднакви по способности, а војските ширум светот го стигнуваат чекорот. Следниот чекор се автономни дронови програмирани сами да напаѓаат, без потреба од човек да ги носи конечните одлуки.

Ваквите „роботи убијци“ ги поттикнаа стравувањата дека војната може да се води надвор од контрола на генералите и политичарите. Донекаде таа иднина е веќе тука. Украинците користат беспилотни летала Switchblade од американско производство кои имаат способност за „препознавање на објекти“ за избирање цели.

OSINT, Telegram, TikTok...

Интелигенцијата со отворен код или OSINT сега се смета за клучна. Разузнавачките агенции и цивилните активисти од двете страни ги разгледуваат групите на Telegram, комерцијалните сателитски фотографии, временските прогнози, мапирањето на шумските пожари и видеата на TikTok за информации за локациите на борбите, потенцијалните цели и политиката зад сцената.

Украинското разузнавање пресретнало разговори на руски војници со нивните семејства и пријатели преку мобилни телефони и фатило податоци за локацијата и детали за воената единица.

- Уште пред војната имаше многу индикации за претстојната инвазија во отворени извори. „Не знам дали САД или нивните сојузници навистина почнаа да се справуваат со тоа“, рече Кендис Рондо од тинк-тенкот New America.

ПВО

Со сите пари вложени во стелт-ловци и бомбардери, авионите со екипаж имаа релативно мало влијание во Украина, а поголемите проектили само ограничени. Причината е противвоздушната одбрана: способноста на копнените проектили да соборуваат напади од воздух. Конфликтот на Блискиот Исток може да се одвива повеќе во воздух, со борбени авиони, бомбардери и проектили, отколку на земја.

Примерот на Украина покажа дека земјите треба да имаат многу повеќе батерии за противвоздушна одбрана на залиха. Тоа е предизвик бидејќи посакуваните батерии на американскиот систем Patriot чинат повеќе од милијарда долари. Стивен Бидл рече дека на војските ќе им треба „скапо оружје за да соборат скапи авиони и евтино оружје за да соборат евтини авиони“.

Недостигаат секакви оружја

Најголемата лекција во Украина, велат експертите, е дека во војна муницијата се троши толку брзо што складирањето е многу тешко. Залихите на Западот се намалуваат, од мала муниција до висококвалитетна прецизна муниција и противвоздушна одбрана. Сојузниците на Украина се обидуваат да бидат во чекор со побарувачката.

Бека Васер од Центарот за нова американска безбедност рече дека неодамнешната воена вежба за можна кинеска инвазија на Тајван покажала „прилично страшна“ стапка на употреба на муниција. Кендис Рондо рече дека САД треба да ја споделат технологијата и да им помогнат на сојузниците на НАТО да развијат координирано производство.

Децентрализирани команди

- Флексибилните и децентрализирани командни практики на Украина се покажаа како силна предност пред Русите на бојното поле. Проблемот е што многу американски сојузници во НАТО се сè уште високо централизирани, а тоа е тешко да се промени, тврди Стивен Бидл.

Боречки дух

Бека Васер истакна дека Украина разви модерна и професионална вооружена сила дури откако беше засрамена од лесното преземање на Крим од страна на Русија во 2014 година. На војската на Тајван сега и треба подобра обука, рече таа.

Бидл рече дека Украина дава уште една важна лекција. На почетокот на руската инвазија, водачите во Москва и на Запад се сомневаа дека Украинците енергично ќе ја бранат својата земја. Мотивацијата за борба е исклучително важна. Дали тајванската армија ќе биде мотивирана како украинската армија е многу важно прашање, додаде тој.
