---
title: Украина известува за нови успеси во близина на Бахмут
date: 2023-06-11T14:00:23.822Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-ukr-sop-za-uspesi.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили за контранапади напреднаа до 1.400 метри во голем број делови од линијата на фронтот во близина на источниот град Бахмут во изминатиот ден, изјави во саботата портпаролот на украинската војска Серхи Черевати, пренесе Ројтерс.

Напредокот е последен во серијата слични придобивки пријавени оваа недела од Киев во регионот Бахмут, за кој Русија рече дека целосно го освоила минатиот месец по најкрвавата и најдолгата битка од почетокот на целосната руска инвазија во февруари 2022 година.

„Се обидуваме... да го нападнеме непријателот, да извршиме контранапад. Успеавме да напредуваме до 1.400 метри во различни делови од фронтот“, рече портпаролот на Источната воена команда на прашањето за борбите кај Бахмут.

Черевати во телевизиските коментари рече дека и руските сили се обидуваат да извршат контранапад, но без успех.

Украинските сили, рече тој, им нанесоа големи загуби на руските војници и уништија воена опрема во областа.

Ројтерс не може самостојно да го потврди ова тврдење или ситуацијата на бојното поле.

И Москва и Киев објавија тешки борби во Украина во петокот, при што блогерите ги опишуваат првите забележани германски и американски оклопни возила, сигнализирајќи дека долгоочекуваниот контранапад на Украина е во тек.

Русија, која изгради обемни утврдувања во окупираната источна и јужна Украина, оваа недела соопшти дека масовното туркање од страна на Киев не успеало да ги пробие руските линии.

Британското Министерство за одбрана соопшти дека украинските сили навлегле во првата линија на руската одбрана во некои области, но напредокот на Киев бил побавен во други.

Официјални лица во Украина, која со недели е подготвена да започне широка контраофанзива, негираат дека започнала и велат дека кога ќе започне, ќе биде очигледно.