---
title: Украина - најголемата рударска област во светот
date: 2023-04-27T21:03:22.194Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ostokrsjz.png.webp
author: Вардарски
---

Тинк-тенк Глобсек објави извештај во кој се наведува „тешката, скапа и речиси невозможна“ задача со која Украина на крајот ќе се соочи откако ќе заврши војната. Станува збор за деминирање на територијата на земјата, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

Речиси една третина од територијата на Украина (174.000 квадратни километри) што беше под окупација мора да биде темелно претресена за муниција и други експлозиви оставени таму од руската армија.

Според документот, денес Украина е „најголемата минирана територија во светот“, надминувајќи ги дури и Авганистан и Сирија според овој индикатор.

Поголемиот дел од територијата што треба да се исчисти е речиси невозможно да се процени бидејќи борбите продолжуваат, забележаа авторите на извештајот, а околу 18 отсто од територијата на Украина сè уште е контролирана од окупаторските сили.

Одделно, забележано е дека за време на повлекувањето Русите „биле познати по својата генијалност во оставањето мини-замки“. Тие биле поставени покрај патот, како и на животни и тела на загинати војници - така што проверката на овие тела или било кој друго движење во близина за активирање на експлозивната направа поставена таму.

Понекогаш мините се инсталираат во комплекс - два или дури три. Во овој случај, првата експлозија - обично со помала сила - е наменета главно да привлече внимание и да собере што повеќе луѓе околу себе - по што собраните случајно активирале втора експлозивна направа, обично со многу поголема смртоносна сила.

Во моментов „работата на деминирање катастрофално бавно напредува“, се вели во извештајот. Во областите на регионите Доњецк и Луганск контролирани од вооружените сили на Украина во периодот од 2015 до 2021 година „исчистени се само околу 6% од потенцијално минираната територија“.

Стапката на дозвола е само околу 64 квадратни километри годишно, а поголемиот дел од работата ја вршат тајните служби на министерствата за одбрана и внатрешни работи на Украина со поддршка на меѓународни невладини организации како што е HALO Trust.

Едноставната аритметика сугерира дека ако се задржат овие стапки, ќе бидат потребни повеќе од 2.700 години за целосно чистење на територијата на Украина од мини.
