---
title: Украински беспилотни летала нападнаа 6 региони на Русија и Севастопол
date: 2023-09-02T15:30:04.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-ukr-dronovi.jpg
author: Вардарски
---
Украина вечерва со беспилотни летала нападна пет руски региони и Севастопол, кој се наоѓа на Крим, кој беше припоен во 2014 година. Утрово Москва пријави и соборен дрон, со што бројот на нападнати области се искачи на шест.

Гувернерот на регионот Псков најпрвин го објави нападот нешто по полноќ. Во првата порака се наведува дека нападот со дрон на аеродромот Псков е одбиен, без жртви или материјална штета. По нападот избувнал пожар кој бил локализиран. Подоцна беше пријавено дека аеродромот е затворен до четврток поради проверка и опоравување.

Има информации дека најмалку четири воени транспортни авиони Ил-76 се оштетени и онеспособени.

На аеродромот се наоѓаат воено-транспортни авиони на руската армија. Четири транспортни авиони Ил-76 се оштетени, потврди агенцијата ТАСС, повикувајќи се на спасувачките служби од регионот. Градот е исто така дом на воздухопловна дивизија која учествуваше во првиот бран напади против Украина во февруари 2022 година.

Пред нешто повеќе од 2 часа, Министерството за одбрана на Русија соопшти за уништување на три беспилотни летала во областа Брјанск и еден во Орловск. И двајцата гувернери на двата региона соопштија дека нема повредени граѓани. Има информации дека еден од беспилотните летала во областа Брјанск паднал во станицата „Кремни ел“ и предизвикал мал пожар. Гувернерот на регионот Орјол известува дека во регионот се соборени две беспилотни летала.

Малку подоцна, Министерството објави и дека руската Црноморска флота уништила четири чамци со десантни групи на Украина до 50 лица.

Само половина час подоцна, Министерството повторно објави дека е уништен и дрон над регионот Калуга.

Во 3.10 часот гувернерот на Севастопол пријавил покривање на напад со дрон од морето во областа на пристаништето Севастопол.

Тогаш руската војска објави дека и украинско беспилотно летало е соборено над регионот Рјазан.

Рано утрото градоначалникот на Москва, Сергеј Собјанин, најави уништување на дрон во регионот Руж. Дронот беше испратен во главниот град и беше соборен од противвоздушна одбрана.

Собјанин изјави дека според прелиминарните податоци нема повредени или материјална штета