---
title: Украина се пофали со повеќе освоени територии
date: 2023-06-13T09:15:46.680Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-ukr-se-po-osl-ter.jpg
author: Вардарски
---
Украина најави нови повторно заземени територии од почетокот на нејзината контраофанзива, пренесува Ројтерс.

Киев тврди дека украинските војници го освоиле четвртото село во југоисточниот дел на земјата, еден ден откако беше објавен првиот мал напредок против руските сили.

На видеото објавено на интернет се гледа како војниците го креваат украинското знаме во Сторожевое, регионот Доњецк. Украинскиот министер за одбрана и се заблагодари на 35-та поморска бригада што ја врати контролата над селото.

Украина воведе строг оперативен молк за да не ја компромитира операцијата насочена кон повторно заземање територии на исток и југ и прекинување на копнената врска што Русија ја користи за снабдување на окупираниот полуостров Крим.

Москва минатата недела потврди дека контраофанзивата започнала, но досега ја опиша како неуспешна и покажа слики од уништени американски и германски воени машини и тенкови.

Вчера Украина објави дека нејзините сили ослободиле три села - Благодатное, Нескучне и Макаровка, кои се наоѓаат на периферијата на Доњецката област до Запорожјската област. Сторожевое е во непосредна близина на Благодатное.

Доколку се потврди, пријавениот напредок е скромен - Макаровка е на околу 5 километри од претходните позиции на фронтот.

Руските воени блогери укажуваат дека борбите за Макаровка продолжуваат, но потврдуваат дека украинските сили ги зазеле Благодатное и Нескучное.

Руските сили изградија обемни утврдувања за да ги спречат нападите на украинските трупи обучени и опремени од Запад.

Генералштабот на вооружените сили на Украина во своето редовно ажурирање за борбите соопшти дека во последните 24 часа се случиле 25 битки кај Бахмут, Авдеевка и Маринка во Доњецката област и кај Билохоривка во Луганската област.

Портпаролот на источната група војници на Вооружените сили на Украина, Серхиј Черевати, изјави дека украинските сили продолжиле со контранападите на крилата на Бахмут и ги потиснале руските сили до 700 метри.

Минатиот месец Русија објави дека го освоила разурнатиот град по некои од најкрвавите борби од почетокот на војната.

Двете страни тврдат дека нивните сили претрпеле големи загуби во текот на изминатата недела.

Подоцна денеска, руското Министерство за одбрана соопшти дека го одбило обидот за напредување на украинските сили во регионите Доњецк и Запорожје и погодило цели со прецизни ракетни напади врз море.

Регионот Доњецк во источна Украина и регионот Запорожје во југозападниот дел на земјата се меѓу петте региони, вклучувајќи го и полуостровот Крим, кои Москва објави дека ги припоила во септември минатата година.