---
title: Украина е разочарана што ЕУ не успева да го спроведе планот за муниција
date: 2023-04-21T00:03:24.726Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kfasojeasurkr.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба во четвртокот ја критикуваше ЕУ за неуспехот да ја „спроведе сопствената одлука“ за заеднички купување муниција за Украина, додека членовите на блокот се расправаат за тоа како да ги спроведат плановите, пишува Политико.

„Неспособноста на ЕУ да ја спроведе сопствената одлука за заедничко снабдување со муниција за Украина е разочарувачка“, рече Кулеба, означувајќи значителна промена на тонот од Киев во клубот во кој се надева да се приклучи.

Лидерите на ЕУ минатиот месец се согласија за идејата да се соберат и да испумпуваат пари за да му помогнат на Киев да испорача до 1 милион гранати во следните 12 месеци додека Украина се бори со руската инвазија.

Но, разговорите западнаа во ќорсокак на амбасадорско ниво за тоа како да се потрошат 1 милијарда евра наменети за заеднички договори.

Кулеба рече дека тоа е тест за способноста на ЕУ да донесува големи нови безбедносни одлуки и дали блокот навистина има „стратешка автономија“ - повторувајќи го омилениот термин што го користеше францускиот претседател Емануел Макрон кога неодамна предизвика контроверзии велејќи дека Европа не треба да стане „ Следбеници на Америка“.

Главниот спор во разговорите за купување муниција се врти околу тоа колку да се ограничат парите на производителите на ЕУ и дали да се вклучат компании во места како САД и Обединетото Кралство.

Франција го предводи обвинението за задржување пари во блокот, додека други, вклучително и Полска, стравуваат дека европската одбранбена индустрија можеби нема да биде во висина на задачата да испорача 1 милион гранати на Украина во ветените 12 месеци.

Разговорите најверојатно ќе продолжат следната недела, што значи дека министрите за надворешни работи на ЕУ нема да имаат договор кога ќе се состанат во понеделник во Луксембург за да разговараат за војната.

„За Украина, цената на неактивноста се мери со човечки животи“, рече Кулеба.
