---
title: "Украина: Русија ги преместува елитните единици во Бахмут"
date: 2023-04-09T23:55:31.339Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/etligurpi.png.webp
author: Вардарски
---

Русија се уште се обидува целосно да го заземе Бахмут, јави ДПА.

Портпаролот на Источната воена команда на Украина, Серхи Череваџи, изјави дека Русија почнала да распоредува елитни единици во градот.

Меѓу нив се и падобранци. Причината за тоа, според него, е што загубите се најтешки кај борците на приватната армија „Вагнер“.

Вечерва Череваџи изјави дека ситуацијата во Бахмут е комплицирана. Сепак, украинските трупи се одржаа и покрај бројната супериорност на руските единици. На некои места Русија постигна тактички успеси, но за тоа плаќа висока цена.

Според британското разузнавање, трупите на Вагнер напредувале и во Бахмут.

„Сега нашите инженери и добавувачи прават сè. А различните случаи, вклучително и обидите да се фатат рутите под оган или директна контрола, покажаа дека најдовме излез од ситуацијата и обезбедуваме снабдување со муниција, муниција, храна. и се што е потребно за Бахмут“, го цитира тој Укринформ.

Хромово е село во градската општина Бахмут, област Бахмут, област Доњецк. Се граничи со северозападното предградие на Бахмут. На картите е означено и неговото поранешно име Артемивское.

На периферијата на селото, од страната Бахмут тече река, која поврзува две езера (како што ги нарекуваат во Украина) - Северно и Осмо. Укринформ јавува дека е кренат во воздух мостот меѓу Хромово и Бахмут. Можно е мостот за кој станува збор да е мостот на оваа река.

Единиците на ПВК „Вагнер“, кои се обидуваат да го заземат Бахмут, го опкружуваат градот од југ и север. Покрај тоа, во самиот град продолжуваат тешките борби, од кои повеќето веќе се заземени од руските сили.

Укринформ објави дека на 3 март руските војници го уништиле мостот меѓу Бахмут и селото Хромово.

Уништувањето на мостот беше пријавено од Американскиот институт за воени студии (ИМО), но во извештајот од 4 март, експертите на ММО сугерираа дека мостот бил кренат во воздух од самата украинска војска.
