---
title: "Украински земјоделци: Протестите против украинската пченица во ЕУ се
  политички"
date: 2023-04-12T23:53:24.914Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protukr.png.webp
author: Вардарски
---

Протестите на европските земјоделци се политички и снабдувањето со украинско жито не ја намалува профитабилноста на нивниот бизнис, соопшти во средата Унијата на украинските производители на храна (УАС), цитирана од Ројтерс.

Логистичките потешкотии задржаа големи количини украинско жито, кое е поевтино од она што се произведува во Европската унија, во централноевропските земји, намалувајќи ги цените и продажбата на тамошните земјоделци, кои организираа протести.

Минатата недела Полска соопшти дека привремено ќе го запре увозот на украинско жито, откако протестите на фармерите предизвикаа оставка на полскиот министер за земјоделство, но транзитот ќе биде дозволен.

„Политичката природа на протестите на европските земјоделци е очигледна. Украина и продава малку жито на Полска и тоа не е огромна сума“, рече во изјавата Денис Марчук, заменик-претседател на Украинскиот аграрен совет (УАЦ).

„Сепак, одредени сили се обидуваат да докажат дека тоа се должи на прекумерното снабдување со украинско жито“, рече тој, истакнувајќи дека земјата ја очекуваат избори подоцна оваа година.

Тој додаде дека падот на глобалните цени на житото и маслодајните семиња е тренд и дека Украина ги користи Полска и Романија како транзитни патишта наместо директно да извезува во нив.

Марчук рече дека забраната за увоз во Полска може да влијае на украинските земјоделци во западните региони, бидејќи тие традиционално продаваат на потрошувачите во Полска и фармите сè уште имаат до 40 отсто од минатогодишниот род што планираат да го продадат и да го користат за сеидба.

Како главен производител и извозник на жито, производството на жито во Украина најверојатно ќе падне на околу 53 милиони тони во календарската 2022 година од рекордните 86 милиони тони во 2021 година, при што властите ги обвинуваат непријателствата во источните, северните и јужните региони на земјата.

Сепак, украинските власти овој месец рекоа дека земјата може да извезе уште 15,6 милиони тони жито во кварталот април-јуни, со што извозот оваа сезона ќе достигне речиси 53 милиони тони.

Милиони тони жито од родот во 2021 година останаа во силосите на Украина откако нејзините пристаништа на Црното Море беа затворени во втората половина од сезоната 2021/22.

Пристаништата беа деблокирани на крајот на јули 2022 година, откако ОН и Турција посредуваа во таканаречениот „договор за жито“.

Напорите за продолжување на договорот по следниот месец продолжуваат, при што Русија се залага за отстранување на бариерите за извозот на нејзините земјоделски производи и ѓубрива.
