---
title: Украина ги повика граѓаните на окупираните територии да не учествуваат на
  руските избори
date: 2023-09-04T16:00:20.589Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ok-ter-ur.jpg
author: Вардарски
---
Украинските власти ги повикаа граѓаните на териториите окупирани од Русија да не гласаат на изборите закажани од окупаторските власти и по можност да го напуштат регионот, информира руската служба на Би-Би-Си.

„Русите почнаа да одржуваат „избори“ за псевдолокални совети и „законодавни тела“ на привремено окупираните територии“, соопшти во четвртокот украинскиот Центар за национален отпор (ЦНС).

Во Русија, еднодневното гласање ќе се одржи на 10 септември. На окупираните територии, според Централниот комитет, „изборите“ можат да почнат однапред, веќе на 2 септември. Центарот тврди дека и сега „членови на изборната комисија“ придружувани од руски војници ги обиколуваат домовите на Украинците за да ги идентификуваат оние кои сакаат да гласаат.

Така беше минатата година со „референдумите“ за статусот на окупираните региони на Украина, кои Киев и западните земји ги отфрлија како неважечки.

„На Русите им е потребна оваа долгорочна шема за да се скрие излезноста на гласачите и незаинтересираноста на локалните жители за „гласање“, соопшти ЦНС.

Ги повикуваме Украинците да не ги отвораат вратите за окупаторите и, доколку е можно, да го напуштат регионот или своите домови во периодот на „предвремено гласање“, се вели во соопштението на Центарот.

Кон крајот на септември минатата година, Русија ги прогласи регионите Доњецк, Луганск, Запорожје и Керсон за дел од сопствената територија, откако набрзина одржа референдуми во окупираните региони на Украина, кои Киев и Западот ги осудија како нелегални и принудни.

Во 2014 година, по референдумот организиран токму на таков начин, Русија ги анектираше Крим и Севастопол. Пред да ја нападне Украина на 24 февруари, рускиот претседател Владимир Путин ги призна двете „републики“ во Донбас – Доњецк и Луганск.