---
title: Украина известува дека се вратени неколку градови - во Доњецк и Запорожје
date: 2023-06-12T16:00:02.558Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ukr-vrati-nekolko-grada.jpg
author: Вардарски
---
Украинските војници зазедоа неколку градови во областа Доњецк, која е претежно окупирана од Русија, соопштија воени извори во Киев.

На социјалните мрежи кружи видео на кое се гледа подигнувањето на украинското знаме на трошна зграда во селото Благодатне. Во нападот наводно биле фатени и затвореници.

Засега нема коментар од руската официјална страна. Веќе неколку дена руската армија тврди дека ја одбива украинската офанзива. Сепак, руските воени блогери блиски до Кремљ известија дека Благодатное бил напуштен бидејќи борците на Москва се плашеле од опкружување.

Според соопштението, заземено е и селото Нескучне, кај Велика Новосилка, источно од Угледар. Се вели дека е ослободено од руската окупација и селото Лобков во Запорожјската област.

Во регионот Запорожје, партизаните разнесоа железнички мост во привремено окупираната Акимовка, објави УНИАН. Преку него окупаторите доставувале опрема и муниција, вклучително и до и од Крим. Соопштението за ова доаѓа од Телеграмскиот канал на Анатолиј Стефан, пензиониран полковник на ВСУ познат како „Штирлиц“. Тој им се заблагодари на „храбрите сонародници“ за помошта во ослободувањето на украинските земји.

Информациите не можат да бидат независно проверени.

Руските окупатори ги насочуваат своите главни напори на обидите за целосно окупирање на регионите Луганск и Доњецк. Генералштабот на украинската армија известува дека вчера, 10 јуни, се случиле судири во 27 точки.

Според традицијата што беше експлицитно потврдена од украинската војска, официјално нема да се даваат информации за спроведување на операциите во рамките на контраофанзивата.