---
title: Украина се обидува да ги евакуира бродовите заглавени во нејзините пристаништа
date: 2023-08-13T11:00:57.679Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-brod.jpg
author: Вардарски
---
Украина, која се обидува да воспостави безбедни поморски патишта во Црното Море, почна да регистрира бродови кои сакаат да го користат коридорот што го најави претходно оваа недела, објави во саботата локална новинска агенција, пренесе Ројтерс.

Украина во четвртокот објави „хуманитарен коридор“ во Црното Море за ослободување на товарните бродови кои се заглавени во нејзините пристаништа откако Русија започна целосна инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година.

Коридорот е нов тест на руската де факто блокада откако Москва се повлече од договорот минатиот месец што му дозволи на Киев да извезува жито и покрај војната.

„Регистрацијата е сега отворена и координаторот веќе работи“, изјави портпаролот на украинската морнарица Дмитро Плетенчук, цитиран од Интерфакс Украина.

Тој не даде дополнителни детали, додека извор од индустријата изјави за Ројтерс во петокот дека ниту еден брод сè уште не поминал низ коридорот.

„Се разбира, сè ќе се одвива под надзор на украинските вооружени сили. Ние правиме се што е можно за да обезбедиме безбедност“, рече Плетенчук.

Русија не посочи дали ќе се придржува до бродскиот коридор, а изворите на превозот и осигурувањето покренаа загриженост за безбедноста.

Барем на почетокот, рутата ќе важи за пловните објекти како што се контејнерските бродови кои се заглавени во украинските пристаништа од почетокот на војната и не се опфатени со договорот што ги отвори пристаништата за пратки со жито минатата година.