---
title: Украина протестираше против присуството на амбасадорите на Русија и
  Белорусија на доделувањето на Нобеловите награди
date: 2023-09-02T18:05:49.534Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-zname.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за надворешни работи на Украина издаде официјално соопштение во кое ја повика Нобеловата фондација „да ги поддржи меѓународните напори за изолирање на Русија и Белорусија“, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Ова се случи откако амбасадорите на Русија и Белорусија повторно беа вклучени во списокот на поканети на банкет во Стокхолм по повод доделувањето на Нобеловите награди. Фондацијата соопшти дека се обидува да ги привлече дури и оние кои не ги делат вредностите на Нобеловата награда.

„Објаснувањето на вредностите на хуманизмот за Русија и Белорусија е сизифовска задача. Напорите што нема да доведат до резултати“, соопшти украинското Министерство за надворешни работи.

„Најверојатно, на денот кога рускиот амбасадор седи во убаво одело во концертната сала во Стокхолм, руската армија ќе изврши нови воени злосторства на окупираните украински територии, а руските проектили ќе уништат повеќе станбени области во украинските градови. Во такви услови, како ќе реагира Кремљ на одлуката на фондот да се врати на вообичаената работа? Само со зголемување на чувството на неказнивост и нови злосторства“, се вели во соопштението на МНР.

Минатата година Нобеловата фондација објави дека нема да бидат поканети амбасадорите на Русија и Белорусија поради руската агресија врз Украина. Руските власти не ги коментираа новопримените покани.