---
title: Украинските пилоти ќе се обучуваат во Франција
date: 2023-09-05T12:20:18.164Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-20-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Многу важен договор за обука на пилоти објави украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Ова се случило за време на телефонскиот разговор со францускиот претседател Емануел Макрон, пренесе Ројтерс.

Сепак, Зеленски не прецизираше за каква обука се работи за пилоти. „Ројтерс“ привлече внимание на фактот дека Франција нема ловци Ф-16, како што и вети на Украина, туку француски „Рафал“ и „Мираж 2000“.

„Нашата коалиција на модерни борци станува се помоќна“, нагласи Зеленски.

Објавувајќи ги новите договори за одбранбените пакети со Франција, Зеленски нагласи дека Украина станала посилна.

Тој, исто така, додаде дека во разговор со францускиот претседател Макрон разговарале за тоа какви нови залихи би можеле да им помогнат на украинските војници.

Тие разговараа и за одбраната на регионот Одеса, како и за тоа што Франција може да направи за да ги заштити Одеса и регионот.

Потсетуваме дека три земји - Холандија, Данска и Норвешка ветија дека ќе испорачаат Ф-16 на Украина. Досега Киев има обезбедено најмалку 50 авиони.

Украинецот апелираше да му бидат доставени вкупно 160 F-16 за да може да ја врати контролата над својот воздушен простор.

Во меѓувреме, Олександр Ступин, портпарол на украинската воена група „Таврија“ објави дека веројатниот пробив во првата линија на руската одбрана во регионот Запорожје им дава можност на украинските вооружени сили за маневрирање.

Ступин за националната телевизија „Суспилне“ објасни дека Русија ги распределила своите ресурси по три линии на одбрана во сооднос од 60-20-20 проценти.

Првата линија на одбрана е преполна со мини, бетонски утврдувања и голем број противтенковски оружја.

И втората линија има прилично сериозен одбранбен потенцијал, кој беше изграден многу вешто, но без разлика на ова, Ступин најде можност да маневрира со вооружување и со воени единици.