---
title: Украина не знае што се случува со договорот за жито
date: 2023-05-16T00:17:53.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-ne-znae.jpg
author: Вардарски
---
Украина не ја исклучува можноста за договор кој овозможува безбеден извоз на нејзиното жито преку Црното Море да заврши на 18 мај. Ова го изјави Олга Трофимцева, амбасадор за специјални задачи на украинскиот дипломатски оддел, пренесува „Ројтерс“.

Таа објасни дека ситуацијата е неизвесна бидејќи за оваа недела не се планирани дополнителни преговори.

Според неа, Украина добива спротивставени сигнали за иднината на договорот, чие продолжување беше разговарано во Турција минатата недела.

Украинските пристаништа на Црното Море се блокирани по инвазијата на руските сили минатата година, но пристапот до три од нив беше дозволен во јули 2022 година според договорот меѓу Москва и Киев со посредство на ОН и Турција.

„Ситуацијата во целина (по преговорите) не е многу променета и добиваме прилично контрадикторни информации за договорот за жито и можноста за негово продолжување“, призна Трофимцева.

Москва се закани дека ќе го прекине договорот на 18 мај доколку не се исполни списокот со барања за отстранување на бариерите за сопствениот извоз на жито и ѓубрива.

„Таквото раскинување на Русија од договорот за жито е можно, но за сите, а особено за Москва, тоа ќе значи ескалација на ситуацијата и ќе ја искомплицира нејзината идна преговарачка позиција“, предупреди Трофимцева.

Таа посочи дека Украина во април извезла 2,5 милиони тони земјоделска стока и покрај тешкото користење на коридорот за жито.