---
title: Украина го повика Израел да им помогне на Евреите во Одеса
date: 2023-08-05T09:00:13.579Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-izrl-znm.jpg
author: Вардарски
---
Украинската амбасада во Израел во петокот ја повика владата да обезбеди помош за еврејската заедница во Одеса, бидејќи градот станува сè почеста цел на руски напади, објави „Тајмс оф Израел“.

Русија ја удира Одеса и околниот регион откако Москва се повлече од договорот за жито минатиот месец, кој овозможи извозот на жито од Киев преку Црното Море да продолжи и покрај војната.

Минатата недела, канцелариите на Хилел Интернационал, еврејската животна организација во кампусот, беа оштетени во ракетен напад.

„Еврејската заедница во Одеса и понатаму значително страда од руските напади - израелската влада треба да се разбуди! се вели во соопштението на амбасадата во кое се повикува Израел „да не ја напушта вашата заедница во време на потреба“.

„Како и сите граѓани на Одеса, еврејската заедница исто така беше значително погодена од овие напади. И покрај страшната ситуација, водачите на заедницата продолжуваат храбро да го водат својот народ, сфаќајќи дека образованието на нивните деца не може да се запре“, соопшти амбасадата.

Одесскиот рабин Абрахам Волф беше цитиран од амбасадата дека ја нарекол еврејската заедница во градот „светилник на надежта“ поради нејзината „отпорност и единство“.

„Помеѓу урнатините и стравот, ние продолжуваме да ги зајакнуваме нашите институции, да ги храниме нашите луѓе и да ја едуцираме нашата младина. Затоа што знаеме дека во такви времиња на криза, ние не сме само преживеани, туку носители на надеж и континуитет“, рече Волф во изјава.

Одеса имаше една од најголемите концентрации на Евреи во Европа, кои сочинуваа околу една четвртина од населението пред серијата погроми во 19-тиот и почетокот на 20-тиот век.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој е Евреин, понекогаш ја користеше заканата за оштетување на украинските еврејски локации за да го привлече светскиот Евреин во воените напори.

Израел ги поддржа проукраинските мерки на ОН, вклучително и необврзувачката резолуција на првата годишнина од војната која ја повика Русија да ги прекине непријателствата во Украина и да ги повлече своите сили.

Иако Израел обезбедува хуманитарна помош за Украина, земјата одржува строга политика да не обезбедува воена помош, вклучително и системи кои би помогнале во пресретнување на руски ракети и напади со беспилотни летала.

Сепак, Тел Авив работи со Украинците на систем за рано предупредување за проектили, заснован на искуството на Израел по години ракетни напади.

Се верува дека причината за одлуката на Израел да не и дава воена помош на Украина е стратешката потреба на Израел да ја одржи слободата на операции во Сирија, каде воздушниот простор е главно контролиран од Русија. Израелските власти, исто така, изразија стравување дека напредната воена технологија може да падне во рацете на непријателот и ги наведоа ограничувањата во производството и снабдувањето.