---
title: Украина се пофали дека го составила европскиот дел од коалицијата Ф-16
date: 2023-06-03T17:45:22.866Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-ukr-se-pofali.jpg
author: Вардарски
---
Обединетото Кралство, Холандија, Полска, Данска, Шведска, Белгија, Португалија и Франција се согласија да се приклучат на таканаречената „авионска коалиција“ која ќе обезбеди воени авиони за Украина. Ова го соопшти заменик-шефот на кабинетот на претседателот на Украина Игор Жовква, цитиран од украинското издание „Европајскаја правда“.

Како што пишува изданието, на овој начин, според официјалниот претставник, се формира европскиот дел од коалицијата. Жовква увери дека наскоро ќе се приклучат и други учесници, без да прецизира детали.

„Дури усвоивме посебна заедничка изјава за ова прашање со францускиот претседател“, рече тој.

„Авионската коалиција“ е создадена за да ги обучи украинските пилоти за вештините за управување со западни авиони, како и за изгледите за организирање на снабдување со модерна борбена авијација за Украина. Ова стана возможно откако американската администрација објави дека повеќе не се противи на трансферот на западните борбени авиони во Украина од европските земји.

Како резултат на патувањето на Володимир Зеленски на самитот на Европската политичка заедница во Молдавија, стана можно да се „исцртаат контурите“ на коалицијата, рече Жовква.

Станува збор за забрзување на обуката на пилоти и техничари за ловци од четврта генерација - главно за американските ловци Ф-16 како најчеста борбена машина во служба во многу земји на НАТО.

Во меѓувреме, Кабинетот на британскиот премиер издаде соопштение по средбата на Риши Сунак со Володимир Зеленски во Молдавија, во која се сугерира дека Британија ќе започне со обука на украински пилоти во наредните недели.

Бидејќи кралското воздухопловство на Велика Британија нема свои Ф-16, а авионите Еурофајтер што ги имаат не се баш погодни за решавање на задачите што му се потребни на Киев, веројатно се работи за организационата и финансиската улога на Лондон во обуката. на украинските пилоти.

Во четвртокот, полскиот премиер Матеуш Моравјецки рече дека Полска има намера да започне со обука на украински пилоти ловци Ф-16, додека холандскиот премиер Марк Руте рече дека неговата земја, исто така, наскоро ќе започне со обука на украински пилоти ловци Ф-16.