---
title: Украина напредува во производството на сопствено оружје
date: 2023-06-30T18:30:07.190Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ukr-napred-proz.jpg
author: Вардарски
---
Во Украина активно се развива работата на сопственото производство на оружје. Ова го изјави секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана Олексеј Данилов, цитиран од УНИАН.

„Работата на сопственото производство на оружје оди напред. Работата се одвива максимално активно. Можам да кажам дека претпријатијата од воено-индустрискиот комплекс, и државните и приватните, добиваат брзина“, рече тој.

Според Данилов, треба да се има предвид дека оваа индустрија одамна не е приоритет, а сега е доста тешко сето ова да се врати за кратко време.

„Но, можам да кажам дека во однос на нашата ракетна програма, програмата за производство на муниција, производството на борбени беспилотни летала - сето ова е надвор од теренот. Се разбира, ние обезбедуваме одредена количина на производство, но тоа не е толку многу. како што сакаме, со оглед на тоа што непријателот е голем, подмолен, има огромно количество оружје после Советскиот Сојуз.Тие немаат проблем со артилериската муниција која за жал веќе ја има на територијата на нашата држава, со оглед на фактот што своевремено експлодираа магацини и се случија многу други настани, затоа се движиме и пак се движиме“, нагласи секретарот на НСБО.

Тој, исто така, истакна дека за време на целосната војна немало ниту еден состанок на штабот на врховниот командант, а веќе биле одржани 88, на кои нема да се разговара за домашното производство на муниција и опрема.

Неодамна Ројтерс, повикувајќи се на заменик министерот за стратешки индустрии на Украина, Сергеј Боев, објави дека Украина преговара со производители од Германија, Италија, Франција и Источна Европа за нивно производство на оружје на територијата на земјата.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников претходно изјави дека Украина има добри изгледи за производство на свои ракети со долг дострел. Тој смета дека кога Украина ќе биде вооружена со национални ракети со дострел од повеќе од 300-400 километри, ракетите ATACMS и други видови оружје ќе бидат обезбедени од западните партнери.