---
title: Украина 99,9% убедена дека Русија ќе го напушти договорот за жито во јули
date: 2023-06-23T17:15:08.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-ukr-ub99.jpg
author: Вардарски
---
99,9% е сигурно дека Русија ќе се откаже од договорот за жито во јули, бидејќи повеќе не и се потребни украинските пристаништа за извоз на амонијак. Ова го изјави Олга Трофимцева, амбасадор на Министерството за надворешни работи на Украина, цитирана од „Ројтерс“.

Во јули минатата година, Русија и Украина, со посредство на ОН и Турција, ја склучија иницијативата за извоз на жито од Црното Море, чија цел е да се справи со глобалната криза со храна, влошена од руската инвазија и блокадата на украинските пристаништа на Црното Море.

Москва се закани дека нема да го продолжи договорот по 18 јули доколку не се исполнат низа барања, како што е отстранување на бариерите за рускиот извоз на жито и ѓубрива.

Договорот за жито, исто така, предвидува безбеден извоз на амонијак - важна состојка во нитратното ѓубриво - но таквите испораки не се случија во рамките на иницијативата.

Русија се залага за обновување на испораките на амонијак преку гасовод преку Украина до црноморското пристаниште Одеса, кое е неактивен од минатата година.

Трофимцева истакна дека рускиот производител на амонијак Уралхим нашол алтернативен пат и повеќе нема потреба да извезува амонијак преку Одеса.

„99,9% е сигурно дека Русија ќе го напушти договорот за жито во јули“, предвиде таа.

Минатиот месец, извршниот директор на Уралхем Дмитриј Коњаев објави дека специјализираниот терминал за амонијак, чија прва фаза се очекува да биде завршена на полуостровот Таман до крајот на годината, може да биде замена за гасоводот Одеса.

Украинскиот министер за земјоделство Микола Солски веќе изјави дека Киев има план Б доколку Русија одлучи да се откаже од договорот за Црното Море.

Според него, владата создаде посебен осигурителен фонд во износ од околу 547 милиони долари за компании чии бродови ќе се укотват во украинските пристаништа на Црното Море според новиот договор.

Украина, исто така, најави дека може да извезува жито преку своите мали речни пристаништа на Дунав, како и преку нејзината западна граница со Европската унија.

Трофимцева потврди дека Украина треба да се подготви, но изрази сомневање колку осигурителниот фонд ќе помогне во извозот.

По повод руската инвазија, таа истакна: „На овој летен ден веќе треба да размислуваме за зима, ни претстои влез во втората воена зима и мислам дека може да биде многу потешка од претходната. Во секој поглед“.