---
title: "Украина: Еден загинат и 8 повредени во руско гранатирање во Харков и
  Запорожје"
date: 2023-07-17T11:30:55.335Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-ukr-eden-ubi.jpg
author: Вардарски
---
Еден цивил загина, а друг е ранет од руско гранатирање во областа Харков во Украина. Седум лица се повредени во село во Запорожје, соопштија во неделата украинските власти, пренесе Ројтерс.

Еден 33-годишен маж е убиен, а еден маж е ранет при пукање во станбени згради во селото Колодијазна, изјави гувернерот на Харков Олег Синегубов.

Според него, Русија во текот на ноќта истрелала четири ракети С-400 кон градот Харков, при што малку оштетила станбена зграда.

Гувернерот на Запорожје, Јуриј Малашко, на Телеграм објави дека три жени и четворица мажи биле повредени, а голем број куќи биле оштетени во силен руски оган од неколку ракетни фрлачи врз селото Степнохирске во саботата попладне.

Во изминатите 24 часа имало 48 гранатирања од руска артилерија врз голем број градови и села во регионот, рече Малашко.

Русија го гранатираше градот Запорожје, при што беа оштетени најмалку 16 згради, изјави на Телеграма Анатолиј Куртиев, секретар на градскиот совет. Тој додаде дека една област била без струја во неделата наутро.

Официјален доделен од Русија во деловите на Запорожје под контрола на Москва, Владимир Рогов, во саботата изјави дека украинските сили уништиле училиште во селото Штулневе, додека силите за воздушна одбрана пресретнале беспилотно летало над градот Токмак.

Тврдењата на руските и украинските сили не можат да бидат официјално потврдени.