---
title: "Украина: Ќе се бориме со голи раце, вративме повеќе територии"
date: 2023-06-16T17:00:28.748Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-ke-se-bor-goli-race.jpg
author: Вардарски
---
Украина тврди дека ја вратила контролата на повеќе од 100 квадратни километри територија во нејзината контраофанзива против руските сили, пишува Ројтерс.

Подготвени сме да продолжиме да се бориме дури и со голи раце за да ја ослободиме нашата територија“, рече бригадниот генерал Алексеј Хромов на брифингот.

Тој потврди дека во раните фази на офанзивата, која Киев ја најави минатата недела, се ослободени седум села во областа Доњецк во источна Украина и во областа Запорожје на југ.

Според воени претставници, армијата напреднала до 3 километри во близина на селото Мала Токмачка во регионот Запорожје и до 7 километри до село јужно од Велика Новосилка во регионот на Доњецк.

Русија, чии сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година, допрва треба официјално да го признае украинскиот напредок. Секој од двајцата воинственици тврди дека другиот претрпел големи загуби од почетокот на контраофанзивата. Самите Москва и Киев ретко коментираат за сопствените загуби.

Во неделата Украина соопшти дека нејзините сили ослободиле три села - Благодатное, Нескучное и Макаровка, кои се наоѓаат на периферијата на Доњецката област веднаш до Запорожјската област. Еден ден подоцна беше објавено видео на кое се гледа како војниците го креваат украинското знаме во селото Сторожевое во областа Доњецк.

Киев вчера објави дека и покрај жестоките борби, украинските војници напредувале меѓу 200 и 500 метри во различни области во близина на малиот град Бахмут и 300-350 метри во правец на југоисточниот град Запорожје.