---
title: Украина ја проби првата „Суровикин линија“
date: 2023-09-02T15:58:17.693Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sto-mina.jpg
author: Вардарски
---
Се зголемува темпото на украинската офанзива. Ако досега секојдневното напредување на вооружените сили на Украина во правец на Токмак изнесуваше стотици метри или уште помалку, тогаш во изминатите 24 часа успеаја да поминат 2-3 километри и да ги совладаат предните позиции на главната линија на Руската одбрана, пишува Би-Би-Си.

Судејќи според сателитски карти и извештаи од фронтот, пробивот на првите позиции на главната линија на руската одбрана - т.н. „Линија Суровикин“ - се случи во две области кај селото Вербово, важна тврдина источно од Роботин, од која пред неколку дена се повлече руската војска.

Сега украинските трупи, заглавени во руските одбранбени формации долж линијата Орехов-Токмак, ја прошируваат офанзивната зона, напаѓајќи на исток во правец на Вербово и на југ, заобиколувајќи го селото Новопрокоповка.

За што е оваа активација?

Карактерот на борбите во оваа област се смени откако Украинците успеаја да „прогрнат низ школката“ на слојот на руската одбрана - таканаречената зона за поддршка со огромна густина на рударство. Според некои проценки, таа изнесува 45 илјади мини на квадратен километар.

Минските полиња сами по себе не можат да го спречат напредувањето на непријателот кој има модерна опрема за деминирање, но можат да го одложат неговото напредување, да обезбедат успешна операција на артилерија и авијација во тесна зона на пробив и да дадат време за трансфер на резервите кон опасните насока.

Во исто време, минските полиња, исто така, ја попречуваат одбранбената страна, лишувајќи ја од можноста да започне контранапади на крилото - на крајот на краиштата, на мината не и е грижа кој ќе налета на неа или ќе гази. Во таква средина, постапките на двете страни се предвидливи. Јасно е каде, каде и со какви сили се движат напаѓачите. Јасно е каде, како и со кои сили непријателот планира да го одбие нападот“.

Но, сега минските полиња се поминати и продолжува маневарска војна со меѓусебни можности. Големите формации и на работна сила и на опрема можат повторно да се вклучат во борба. Веќе на почетокот на новата фаза од битката, руската армија имаше тешкотии - се појавија дупки во нејзината одбрана, тие мора да бидат заглавени со нешто.

Цената на грешката сега е многу повисока

Тоа не значи дека натамошното напредување на вооружените сили на Украина во правец на Токмак ќе оди лесно и брзо. Засега, тие напредуваат во релативно тесно подрачје, каде што нема доволно простор за распоредување навистина големи ударни групи, а руската команда има резерви - очигледно нема да седи во пасивна одбрана, собирајќи сили на крилата и. евентуално, подготвувајќи се за контранапад.

Сепак, цената на грешка во текот на битките во главната одбранбена зона е многу повисока отколку во битките во зоната за поддршка, чие пробивање може да биде само подготовка за главната битка. Во мобилна војна, има многу опции за развој на настаните, тешко е да се предвидат - тие не зависат секогаш од рамнотежата на силите и квалитетот на оружјето.

Во историјата на војните, има многу случаи кога релативно мала резервна единица, на пример, пешадиски баталјон или противтенковска батерија, доведе до тежок пораз, па дури и до пораз на цела армија.