---
title: Украина остави дел од Курската област во мрак - „предупредување за зимата“
date: 2023-09-28T10:30:58.216Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-struja.jpg
author: Вардарски
---
Извор на Би-Би-Си во Украинската служба за безбедност (СБУ) изјави дека беспилотно летало на специјалните служби ја фрлило експлозивната направа на електрична трафостаница во селото Снагост, Курската област. Како резултат на овој напад седум населени места останаа без струја.

„Русите мора да разберат дека ако продолжат да ги напаѓаат украинските енергетски капацитети, ќе добијат цврст одговор за тоа. Нашите ресурси ни го дозволуваат тоа“, додаде изворот на SBU.

Оттаму посочуваат дека во случај на напади врз украинскиот енергетски сектор, Русите од прва рака ќе искусат како е да имаш прекини на струја, распореди и побарувачка на генератори.

Во вторникот наутро, властите во областа Курск објавија нов напад со беспилотно летало со кој фрли експлозивна направа на електрична трафостаница во селото Снагост во регионот Коренив, оставајќи седум градови без електрична енергија.

Потсетуваме дека на 21 септември, за прв пат по долго време, Русија изврши воздушни напади врз украинските енергетски постројки по долго време. Поради последиците од нападот, делумно без електрична енергија останаа регионите Ривне, Житомир, Киев, Днепропетровск и Харков.

Помеѓу октомври 2022 и март 2023 година, Русија започна далечни напади врз националната енергетска инфраструктура на Украина.