---
title: "Украина: Време е Црното Море да стане море на НАТО"
date: 2023-04-13T23:21:15.497Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/crno-ronato.png.webp
author: Вардарски
---

НАТО треба да игра поголема улога во безбедноста на Црното Море и да ја интегрира воздушната и ракетната одбрана на Украина со оние на сојузниците на Алијансата. Ова го изјави украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба, цитиран од Ројтерс.

Црното Море е инструмент за претворање на цела Европа во мирна и напредна. За жал, тоа е и демонстрација за тоа колку брзо работите можат да се влошат ако некој ги игнорира заканите. Време е Црното Море да се претвори во она што стана Балтичко Море, море на НАТО, додаде тој.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, беше категоричен дека Црното Море никогаш не може да биде море на НАТО. Ова е заедничко море, треба да биде море на соработка, интеракција и безбедност за сите приморски држави. И ова обезбедување е неделиво, додаде тој.

Црното Море и неговиот украински брег се клучни театри на војната откако Русија ја нападна Украина минатата година. И Москва и Киев се потпираат на морето за трговија, вклучително и снабдување на пазарите за жито како два од најголемите светски извозници на храна. Руската блокада се закани да предизвика глобална прехранбена криза минатата година додека ОН и Турција не постигнаа договор за да ги задржат отворените пристаништата, што сè уште е во фокусот на дипломатијата.

Мора заедно да го решиме заедничкиот руски проблем. На пример, ја поддржувам експертската идеја за интегрирање на воздушните и ракетните одбранбени системи на Украина со оние на црноморските и балтичките сојузници на НАТО, истакна Кулеба.

Руската Црноморска флота е со седиште во Крим, кој Москва го анектираше во 2014 година. Од минатогодишната инвазија, Москва го зазеде целиот брег на Азовското Море што се отвора кон Црното Море, но нејзиниот напредок долж брегот на Црното Море беше запрен на околу 130 километри источно од главното пристаниште во Украина Одеса.

Во северна Европа, безбедносната карта околу Балтичкото Море беше прецртана во изминатата година со одлуката на Финска и Шведска да аплицираат за влез во НАТО, со што Русија наскоро ќе биде единствената приморска земја надвор од западната воена алијанса.

Апликациите на Украина и Грузија за влез во НАТО ќе имаат исто влијание врз Црното Море, каде што веќе се членки Бугарија, Романија и Турција.

Според Кулеба, претстојниот самит на НАТО во Вилнус е можност членството на Украина во НАТО да продолжи напред.
