---
title: Украина сфати дека заостанува зад Русија во додворувањето на глобалниот југ
date: 2023-05-24T00:41:03.639Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-zaost.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот министер за надворешни работи оваа недела ја започна турнејата низ африканските земји, засилувајќи го дипломатскиот притисок на Киев да го оспори руското влијание на „глобалниот југ“ и да ја зајакне визијата претставена од Украина како единствен пат кон мирот, пренесува Ројтерс.

Дмитро Кулеба рече дека негов главен приоритет е да ги натера африканските земји да го поддржат мировниот план на претседателот Володимир Зеленски за време на неговото патување во Мароко на неговата втора турнеја низ Африка по руската инвазија минатиот февруари.

„Претстојат важни преговори со африканските лидери и бизниси“, напиша тој на Инстаграм, додавајќи дека неговата цел е да добие поддршка за континуиран извоз на украинско жито преку Црното Море, како и да обезбеди нови можности за украинскиот бизнис.

Неговата турнеја доаѓа по тридневната дипломатија на Зеленски во Лигата на арапските држави во петокот, а потоа и на самитот на Г7 во Јапонија. Покрај лидерите на Г-7, за време на своите патувања, украинскиот претседател се сретна и со оние на Индија, Индонезија, Ирак и саудискиот престолонаследник.
Политичките аналитичари велат дека Киев ги забрзува своите напори да го придобие глобалниот југ - термин кој опфаќа Латинска Америка, Африка и голем дел од Азија - и дека овие напори добиле поголемо значење бидејќи и другите земји даваат конкурентни мировни предлози за ставање крај на војната во Украина. .

Кина, барајќи поддршка за сопствениот мировен план, испрати специјален пратеник во Киев, Москва и европските престолнини за да разговара за „политичко решение“ овој месец. Минатата недела Јужна Африка објави дека Киев и Москва се договориле да разговараат за мировниот план со африканските лидери. На почетокот на овој месец, и Ватикан создаде мировна мисија.

„Итноста е поради овие мировни планови што се појавуваат“, објасни политичкиот експерт Алиона Гетманчук, која раководи со Центарот за нова Европа, тинк-тенк во Киев.

„Во одреден момент, Украина сфати дека не се претставувала добро на Глобалниот југ многу, многу години.

Украина инсистира дека „мировната формула“ на Зеленски од 10 точки, која повикува на повлекување на руските трупи од украинска почва, треба да биде основа за какво било решавање на војната што ја започна Русија.

На состанокот на Г7 во текот на викендот, Зеленски предложи да се одржи глобален мировен состанок во јули за да се собере поддршка за неговиот мировен план. Вчера министерот за надворешни работи на Данска, Ларс Локе Расмусен изјави дека Копенхаген е подготвен да биде домаќин на таков состанок. Според него, ќе биде неопходно да се обезбеди интерес и учество од земји како Индија, Бразил и Кина.

Додека Западот фрлаше воена, финансиска и хуманитарна помош во Украина, Русија ги зајакна своите односи со глобалните јужни сили за време на војната, вклучително и со продажба на повеќе од своите енергетски производи на Индија и Кина.

Москва со години ги одржува врските во Африка и планира да одржи самит Африка-Русија во Санкт Петербург во јули. Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров минатата година го посети континентот и оствари најмалку две посети оваа година.

„Во Европа и Украина се зголемува свеста дека постои ризик оваа војна да се гледа како суштински европски конфликт за кој другите земји не треба да се грижат, ниту пак да го осудат“, рече Најџел Гулд-Дејвис, експерт во Меѓународен институт за стратешки студии.истражување.

„Европа и Украина одговараат на заедничките напори на Русија да создаде светски наратив за војната што не ја осудува и бара да ги одржува односите со Русија“, додаде тој.

Кулеба не прецизираше кои земји ќе ги посети на својата последна турнеја низ Африка.

Неговата прва турнеја во октомври 2022 година го однесе во Сенегал, Брегот на Слоновата Коска, Гана и Кенија, но беше прекината кога Русија започна кампања со ракетни и беспилотни напади насочени кон критичната украинска инфраструктура во пресрет на зимата.