---
title: Украина загуби 16 оклопни возила Бредли
date: 2023-06-14T08:00:16.839Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ukr-zagubi-16.jpg
author: Вардарски
---
Украина изгуби 16 од борбените возила Бредли кои и беа доставени од Соединетите држави во изминатите неколку дена, според холандскиот разузнавачки веб-сајт Орикс. Ова претставува околу 15% од вкупниот број на 109 возила што САД и ги обезбедиле на Украина, пренесува CNN.

Борбените возила Бредли, во кои може да се сместат околу 10 војници, се користат за транспорт на војници и одржување на оган. Тие и беа доставени на Украина од страна на САД за да ги подобрат нејзините воени способности во офанзивните операции.

И покрај загубите, аналитичарите забележуваат дека тоа не ја спречува Украина да продолжи со напорите за одбивање на руските напаѓачи. Загубите на оклопните возила Бредли се очекувани, а аналитичарите посочуваат дека војната е од голем обем и интензитет. Понатаму се нагласува дека не е забележано целосно оштетување на возилата, што укажува на тоа дека тие ги завршиле задачите и дека екипите успеале да избегаат.

Иако некои од возилата се оштетени или напуштени, се верува дека тие можат да бидат обновени и поправени доколку Украина ја врати контролата врз областа. Се проценува дека од почетокот на руската инвазија на Украина во февруари 2022 година, земјата изгубила околу 3.600 воени возила, додека Орикс тврди дека Русија изгубила над 10.600 парчиња воена опрема.

Сепак, аналитичарите забележуваат дека на Украина сè уште и требаат други способности, вклучувајќи воздушна поддршка, артилерија со долг дострел и разузнавање. Воздушната поддршка е област каде што на украинската војска и треба подобрување, но се очекува да добие повеќенаменски борбени авиони Ф-16 од западните сојузници во иднина.

Аналитичарите препорачуваат употреба на оклопни возила Бредли, придружени со артилериски оган и борбени авиони, за да се зголеми ефикасноста на украинските сили. Сепак, тие забележуваат дека офанзивниот пристап на Украина, кој вклучува напади по четири главни линии, е важен, но скап начин да се принуди Русија да ги ангажира своите резерви.

Напредувањето на Украина во јужниот дел на фронтот продолжува кон градот Велика Новосилка во областа Доњецк и сега напредна на растојание од 5 до 10 километри, изјави заменик-министерката за одбрана Хана Маљар. Во неделата беше објавено дека три села покрај реката Мокри Јали биле ослободени од украинските сили.