---
title: Украина официјално ги објави првите успеси во близина на Бахмут
date: 2023-05-16T00:07:41.019Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-gov-za-supesi.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот командант на копнените сили на вооружените сили на Украина, Олександр Сирски, рече дека одбраната на Бахмут продолжува и настаните од последните денови покажуваат дека вооружените сили на Украина можат да спроведат офанзивни операции во оваа област. Руската служба на Би-Би-Си ја цитираше неговата изјава.

„Напредокот на нашите трупи во насока на Бахмут е првиот успех на офанзивните операции во текот на одбраната на Бахмут. Последните неколку дена покажаа дека можеме да одиме напред и да го уништиме непријателот дури и во такви исклучително тешки услови“, рече Сирски. во соопштението на Телеграмскиот канал на медиумскиот центар на Министерството за одбрана на Украина.

Основачот на ПМЦ Вагнер Евгениј Пригожин, чии единици се обидуваат да го заземат Бахмут, неодамна изјави дека украинските сили успеале да ја вратат контролата врз дел од територијата на крилата на делот Бахмут на фронтот. Ова е важно, меѓу другото, затоа што ослободувањето на крилата ја поедноставува испораката на украински засилувања и муниција до Бахмут. Според Пригожин, на крилата кај Бахмут не дејствувале неговите борци, туку делови од редовната руска армија, која, според шефот на ПВК „Вагнер“, избегала од бојното поле.

Во петокот заменик-министерката за одбрана на Украина Ана Маљар рече дека украинската војска напреднала 2 километри во правец на Бахмут. Министерството за одбрана на Русија не ги коментираше овие информации.

Во неделата Русија потврди дека двајца руски команданти со чин полковник биле убиени во борбите кај Бахмут. На 14 мај, украинските сили продолжија со контранапади околу Бахмут. Заменик-министерот за одбрана на Украина, Хана Маљар, извести дека во текот на денот на 14 мај, украинските сили зазеле повеќе од 10 руски позиции на северниот и јужниот дел на Бахмут.

Руските воени блогери тврдат дека украинските војници нападнале кон Берговка, Клишовка и Курдјумовка и зазеле нови неодредени позиции во близина на населбите, а напредувале и кон Јагодное од Богдановка.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, тврди дека украинските сили не извршиле напади ноќта меѓу 13 и 14 мај.