---
title: "Украински архиепископ: Благодарение на посредништвото на папата, беа
  ослободени илјадници воени заробеници"
date: 2023-03-21T00:21:43.718Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrbisk.png.webp
author: Вардарски
---

Поглаварот на Украинската грчкокатоличка црква Свјатослав Шевчук во интервју за католичкиот неделник Глас Кончила му се заблагодари на хрватскиот народ за солидарноста, исклучителната поддршка и хуманитарната помош што му ја дава на украинскиот народ.

Говорејќи за Глас Консил, во едно од ретките интервјуа за странски медиуми, тој ја истакна посредничката улога на Светата столица и папата Франциско.

- Неутралноста на Светата столица во моментов не е добро прифатена во Украина. Сите очекуваат Светиот Отец да го осуди агресорот. Но, како католици мораме постојано да им објаснуваме на нашите православни браќа, на другите христијани и на обичните граѓани на Украина: Светиот Отец нека ја изврши својата должност како врховен арбитер, бидејќи и ние можеме да имаме корист од неговата позиција на посредник. Всушност, благодарение на тоа посредување беа ослободени илјадници воени заробеници, рече Шевчук.

Големиот киевско-халички архиепископ го изрази и стравот на луѓето таму дека ќе бидат напуштени, дека светот ќе заборави на нив, а се осврна и на присуството на бегалци низ Европа.

- Присуството на украински бегалци во различни земји не е такво што бара само постојана помош. Украинците можат да придонесат, и не само за развојот на вашата економија. Дел од нашето достоинство е тоа што можеме да си помогнеме, а не да зависиме од вашата помош. На бегалците им треба совет како да се интегрираат во вашето општество, како да се вработат, како да придонесат за општото добро на земјата во која живеат, рече надбискупот Шевчук.
