---
title: Украина го обновува извозот на електрична енергија
date: 2023-04-09T00:50:41.167Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kipenerg.png.webp
author: Вардарски
---

Украина го обновува извозот на електрична енергија, изјави украинскиот министер за енергетика Херман Галушченко, цитиран од рускиот сервис на Би-Би-Си.

Според информациите, потпишан е регулаторен акт со кој е можно да се започне процесот за враќање на извозот на електрична енергија.

„Украинскиот енергетски систем работи речиси два месеци без ограничувања за потрошувачите со резерва на енергија. Овој резултат го постигнавме благодарение на титанската работа на енергетските работници, нашите меѓународни партнери кои помогнаа да се врати системот. Помина најтешката зима. Следниот чекор е почеток на извозот на електрична енергија, што ќе привлече дополнителни финансиски средства за неопходното обновување на уништената и оштетена енергетска инфраструктура“, истакна Герман Галушченко.

Овластениот капацитет за извоз од европската мрежа на преносни системски оператори ENTSO-E е 400 мегавати.

Според министерот, продолжувањето на извозот е одговор на украинските енергетски компании на руското гранатирање и обидите за уништување на енергетскиот систем.

За време на војната, Русија истрела вкупно повеќе од 1.200 проектили и беспилотни летала врз клучните украински енергетски капацитети, соопшти украинското Министерство за енергетика.

Се чини дека Русија не успеа да го оневозможи енергетскиот сектор на Украина, соопштија во саботата британското разузнавање.

Украинските мрежни оператори продолжуваат да снабдуваат резервни трансформатори и други критични компоненти. Транспортот и инсталирањето на овие компоненти е голем логистички предизвик, особено за високонапонските трансформатори кои тежат најмалку 100 тони.

Според британското Министерство за одбрана, енергетската ситуација во Украина најверојатно ќе се подобри со доаѓањето на потопло време. Планирањето и подготовките за следната зима веројатно веќе се започнати.

Електроенергетскиот систем на Украина преживеа и покрај повеќемесечните напади кои на моменти оставија милиони луѓе без струја, греење или вода.

Официјалните лица проценуваат дека околу 40 отсто од електроенергетскиот систем е оштетен, а поправките продолжуваат за обновување на електричната енергија и зајакнување на електроенергетскиот систем.
