---
title: Украина врати уште 130 војници од руско заробеништво
date: 2023-04-16T23:51:16.312Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zrburmtjr.png.webp
author: Вардарски
---

Украина врати уште 130 војници од руско заробеништво. Големата размена беше најавена утрово, а Координативниот штаб објави и видео на социјалните мрежи. Се вели дека размената се одвивала во неколку фази во текот на изминатите неколку дена. Во соопштението на Генералштабот на украинските вооружени сили се посочува бројот на „ослободени“ – вкупно 230.

Шефот на претседателската администрација на Украина Андриј Јермак посочува дека размената вклучува војници, граничари, вработени во Националната гарда, морнари, офицери, војници и наредници. Тие беа заробени од регионите Бахмут, Соледар, Запорожје и Керсон.

„Нашите луѓе се враќаат во своите домови“, изјави шефот на претседателскиот кабинет Андриј Јермак.

48 од 130-те бранители кои беа ослободени денеска се сметаат за исчезнати. Некои од спасените имаат повреди, повеќекратни повреди и изгубени екстремитети. Најстариот од ослободените бранители веќе наполни 58 години, а најмладиот има 21 година.

Руската страна се уште не ја потврдила размената. Нема извештаи за механизмот со кој е извршена.

Прес-службата на Евгениј Пригожин во Телеграма, цитирана од државната ТАСС, пренесува дека по повод Велигден, шефот на „Вагнер“ лично наредил предавање на голем број затвореници.

Во видеото, Евгениј Пригожин му се обраќа на борец од ПВК „Вагнер“, чие лице е скриено со маска. „Подгответе ги сите, нахранете ги и наводнете ги. Проверете ги ранетите и оставете ги лекарите да ги прегледаат“, вели тој.

После тоа, борецот од формацијата им се обраќа на околу стотина луѓе со инструкции од раководството „да ги предадат на украинската страна пред Велигден“. „Се надевам дека повеќе нема да дојдеш кај нас“, вели тој.

Потоа на војската и е наредено да се качи на камион. На крајот од видеото се гледа како војската оди во формација, некои од нив се носат на носилки. Човек во црна маска кој стои на врвот на резервоарот држи бело знаме над нив.

Не е јасно дали станува збор за посебна размена или дел од претходна потврдена од украинските власти.
