---
title: Украина ја обвини Русија за употреба на фосфорна муниција во опсадата на Бахмут
date: 2023-05-06T22:09:13.707Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urjrurjukvojna.png.webp
author: Вардарски
---

Украина ја обвини Русија дека го нападнала опколениот град Бахмут со фосфорна муниција, објави Би-Би-Си. Снимката објавена од украинската војска покажува пламен во Бахмут и супстанца што се чини дека е бел фосфор кој врне врз градот.

Оружјето со бел фосфор не е забрането, но нивната употреба во цивилни области се смета за воено злосторство. Тие создаваат пожари кои брзо се шират и кои многу тешко се гаснат. Русија претходно беше обвинета дека ги користи.

Русија со месеци се обидува да го заземе Бахмут и покрај неговата сомнителна стратешка вредност.

На Твитер, украинското Министерство за одбрана соопшти дека нападот со фосфор бил насочен кон неокупираните области на Бахмут. Командата на специјалните сили на Киев додаде дека силите на Москва продолжуваат да го уништуваат градот.

Русија беше обвинета за употреба на бел фосфор неколку пати откако ја започна својата целосна инвазија на Украина минатата година, вклучително и за време на опсадата на Мариупол на почетокот на војната. Москва никогаш јавно не признала дека користела бел фосфор, а минатата година прес-секретарот на Кремљ, Дмитриј Песков, истакна дека Русија никогаш не ги прекршила меѓународните конвенции.

Белиот фосфор е супстанца слична на восок која се запали при контакт со кислород, создавајќи светли облаци од чад. Гори на 800 степени Целзиусови и може да предизвика екстремни изгореници на човечкото месо. Исто така е исклучително леплив и тешко се отстранува и може повторно да се запали.

Хемикалијата постојано се користеше во изминатите 15 години, вклучително и од американските сили против милитантите на Исламската држава во Ирак и Сирија.

Нападот доаѓа еден ден откако командантот на руската паравоена група „Вагнер“ објави дека ќе ги повлече своите сили од Бахмут на 10 мај поради резервите на муниција. И покрај тврдењата на Пригожин, високи украински функционери тврдеа дека Вагнер всушност прераспоредувал платеници во Бахмут во обид да го заземе градот пред прославите на Денот на победата на Русија.
