---
title: Украинската пченица натрупана во Источна Европа предизвикува
  незадоволство кај локалните земјоделци
date: 2023-04-03T00:13:38.032Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zitukr.png.webp
author: Вардарски
---

Земјоделците од источна Европа протестираат поради акумулацијата на украинско жито во регионот, што, според нив, го загрозува нивниот бизнис, пишува „Блумберг“.

Полска и другите соседни источноевропски земји се согласија да и помогнат на Украина да извезува украинско жито на светските пазари, откако извозот на жито од Украина беше блокиран минатата година поради руската инвазија.

Сега дел од ова жито продолжува да се акумулира во Источна Европа. Вишокот е создаден и поради недостигот на инфраструктура и поради тоа што локалните земјоделци ја одложуваат продажбата на минатогодишната реколта - решија да го задржат своето жито во очекување на повисоки цени поради војната, коментира агенцијата.

Наместо тоа, во услови на глобален економски пад, цените на житото паднаа, а земјоделците во Полска, Романија, Словачка, Унгарија и Бугарија се соочија со пониски приходи. Како резултат на тоа, тие почнаа да се обидуваат да се ослободат од минатогодишните залихи што е можно побрзо пред да соберат нова култура.

Политичките лидери кои првично ја поддржуваа Украина по прашањето за извозот на жито беа принудени да ја променат својата реторика поради незадоволството кај локалните фармери.

„Мораме да и помогнеме на Украина да транспортира и продава жито во земји надвор од ЕУ. Но, тоа не може да се направи на сметка на полските земјоделци и локалните пазари“, напиша полскиот премиер Матеуш Моравјецки на својата Фејсбук страница.

Ако пред четири месеци понуди 20 милиони долари за да и помогне на Украина да извезе жито во Африка, сега ја повикува Европската комисија да го ограничи обемот на украински испораки за Европската унија бидејќи, според него, тоа ќе ги дестабилизира локалните пазари.

Во исто време, како што забележува Блумберг, вишокот на жито е локален проблем за неколку земји, додека украинскиот извоз на храна се уште е значително помал од нивната побарувачка.
