---
title: Украина го лишува Медведчук од законските права
date: 2023-05-25T00:24:44.471Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-advokat-lis.jpg
author: Вардарски
---
Дисциплинскиот совет на Квалификациската и дисциплинската комисија на Адвокатската област Киев одлучи да го дисквалификува Виктор Медведчук. Ова го потврдува шефот на КДКА Владимир Полшчук во коментар за украинското издание LIGA.net.

Ова првпат го објави Роман Титикало, заменик на Регионалниот совет на Киев.

„Медведчук повеќе не е адвокат. Се случи историска правда. Дисциплинската комора на регионот Киев штотуку ја задоволи мојата жалба до Илја Костин, партнер на адвокатската канцеларија Law Alliance, лишувајќи го Медведчук од правото да практикува право“, напиша тој. На фејсбук.

Потсетуваме, на 22 септември Медведчук, кој беше приведен во Украина, беше разменет за украински воени заробеници.

Во февруари, тој за програмата „Time Separated“ изјави дека неговата сопруга „има претпријатија во Русија, има бизнис, има пари“ и дека тој самиот останува „богат човек“.

Во март стана јасно дека Медведчук веќе има нов бизнис во Русија.

Во Русија се основани две нафтени компании поврзани со семејството на украинскиот проруски политичар Виктор Медведчук.

Во април, Службата за безбедност на Украина објави листа на трага по Оксана Марченко, сопругата на прорускиот политичар.

Предметното лице се товари по член 110-2 3 дел од Кривичниот законик. Таа е наменета за финансирање на акции спроведени со цел насилно менување или уривање на уставниот поредок или преземање на државната власт и промена на територијата или државната граница на Украина.