---
title: Украина на Русија и врати повеќе од 100 затвореници
date: 2023-02-16T22:07:10.302Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vojna-rusija.jpg.webp
---

Во неодамнешниот развој на тековниот конфликт меѓу Украина и Русија, украинската влада врати над 100 воени заробеници во Русија. Ова денеска го соопшти руското Министерство за надворешни работи во кое се наведува дека руски воен транспортен авион ќе ги однесе затворениците во Москва на лекување и рехабилитација.

Шефот на кабинетот на украинскиот претседател Андриј Јермак потврди дека меѓу затворениците кои се вратени во Русија има 100 војници и еден цивил. Според Јермак, сите тие го бранеле опколениот град Мариупол, кој паднал во рацете на руските војници.

Размената на затвореници е резултат на преговорите меѓу двете земји. Претходно овој месец, украинскиот претседател Володимир Зеленски откри дека од почетокот на војната минатиот февруари, Украина обезбедила ослободување на 1.762 мажи и жени од руско заробеништво.

Конфликтот меѓу Украина и Русија започна во 2014 година кога Русија го анектираше Крим, потег што беше широко осуден од меѓународната заедница. Оттогаш, двете земји се вклучени во жесток конфликт, при што двете страни ја обвинуваат другата за агресија.

Размената на затвореници се смета за позитивен чекор кон деескалација на конфликтот, иако тензиите меѓу двете земји остануваат високи. Враќањето на затворениците најверојатно ќе биде добредојдено од нивните семејства и најблиските, кои нестрпливо го чекаа нивното безбедно враќање.

Останува да се види дали ваквиот развој на настаните ќе доведе до понатамошни преговори меѓу Украина и Русија или конфликтот ќе продолжи да врие. Меѓународната заедница ги повика двете страни да најдат мирно решение за конфликтот и да го почитуваат суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина.
