---
title: Украина планира да ја искористи Кина како потпора за победа во војната
date: 2023-04-29T00:28:15.664Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/daskljdaslkj3131.png.webp
author: Вардарски
---

Украина мора да ги искористи своите билатерални односи со Кина како потпора за ставање крај на руската инвазија од целосен обем. Ова го изјави украинскиот министер за финансии Серхи Марченко за Си-Би-Ес.

Неговите коментари дојдоа веднаш по долгоочекуваниот телефонски разговор меѓу украинскиот претседател Володимир Зеленски и неговиот кинески колега Си Џинпинг. Претходно оваа недела, двајцата лидери разговараа за прв пат од почетокот на руската војна со Украина.

„Не сум целосно убеден дека можеме да нагласиме нешто конкретно по овој разговор, но она што навистина можам да ви го кажам е дека е важно да продолжи дијалогот меѓу нашите две земји“, нагласи министерот.

Ние навистина ја разбираме важноста на Кина и важноста за нас да изградиме сопствени односи со Кина и да ја спречиме целосно да ја поддржува Русија, објасни тој.

Запрашан дали Кина може да се смета за најдобар пријател на Украина во обидот да се најде компромис за мир, Марченко рече: „Се разбира дека не“, и наместо тоа посочи на САД, земјите од Г7 и „сите наши партнери“ кои ја поддржуваат Украина.

Според неговите зборови, Киев „мора да ја искористи Кина како лост за победа во оваа војна“. Марченко нагласи дека земјата треба да ја искористи секоја можност „да ја убеди Русија да ја запре крвавата војна во Украина“.

Пред неколку дена Кина објави дека ќе испрати специјални претставници во Украина и ќе разговара со сите страни во обид да се стави крај на конфликтот. Интервенцијата на Пекинг дојде по неколку месеци очигледно неволност да се ангажира со Киев на исто ниво како и со Москва.

Кинеските државни медиуми објавија дека Си му рекол на својот украински колега за време на повикот дека Пекинг ќе се фокусира на промовирање мировни преговори меѓу Украина и Русија.

Во меѓувреме, Зеленски напиша на Твитер дека „долгата и значајна“ дискусија може да помогне да се „даде моќен поттик за развојот на нашите билатерални односи“.

Времето на повикот - и одлуката на Кина да испрати емисари во Украина - беа изненадување за аналитичарите, особено затоа што се верува дека Украина се подготвува да започне голема контраофанзива против руските сили во обид да ја врати територијата во исток и југ.
