---
title: Украина известува за повеќе тешкотии околу Купјанск, но напредува на исток
date: 2023-08-22T07:30:02.935Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ukr-front.jpg
author: Вардарски
---
Ситуацијата во регионот Харков во источна Украина е „тешка“. Ова го соопшти заменик-министерката за одбрана на Украина, Хана Маљар, цитирана од Ројтерс.

Сепак, таа посочи дека силите на Киев ги одбиваат руските напади и дека во изминатата недела вратиле неколку квадратни километри на источниот фронт.

Минатата недела украинската армија извести дека Русија го нападнала Купјанск, град во областа Харков.

„Ситуацијата во правец на Купјанск и понатаму е тешка. Непријателот не се откажува од офанзивните планови, собирајќи дополнителни сили“, пренесува Малар.

Таа изрази доверба во украинските бранители, но призна дека се соочуваат со големи тешкотии, иако непријателот не известува за напредок.

Според Маљар, украинските сили напредуваат јужно од градот Бахмут, кој беше окупиран од руските сили во мај по неколкумесечни крвави борби, а во изминатата недела ослободија уште 3 квадратни километри.

Таа истакна дека нема значителни промени во ситуацијата на југот, каде што украинските сили се обидуваат да ги раздвојат руските сили и да стигнат до Азовското Море.

„Не треба да го потценуваме непријателот. Сите мораме да бидеме трпеливи и да ги поддржуваме нашите вооружени сили“, нагласи Маљар.

Минатата недела, украинската армија објави дека постигнала успеси на југоисточниот фронт, напредувајќи од неодамна ослободеното село Урожајное.

Сепак, американски официјален претставник изрази сомневање дека украинските сили ќе можат да стигнат и повторно да го заземат стратешкиот град Мелитопол, окупиран од Русија, за време на контраофанзивата.