---
title: Украина бара начини да го запре истекувањето на воени информации
date: 2023-04-09T00:51:26.908Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uktajni.png.webp
author: Вардарски
---

Украинските лидери во петокот разговараа за начините за спречување воено протекување, откако на социјалните мрежи се појавија доверливи документи во кои се опишани напорите на САД и НАТО да и помогнат на земјата да планира контраофанзива против руските сили.

Американскиот весник „Њујорк тајмс“ (NYT) во четвртокот објави, цитирајќи високи американски функционери, дека доверливи воени документи се објавени оваа недела на Твитер и Телеграм, кои се широко користени во Русија.

Советникот на претседателот на Украина, Михаило Подолијак, изјави за Ројтерс дека документите содржеле „многу голема количина лажни информации“ и дека објавите се чини дека се руска операција за дезинформација за да се посее сомнеж за офанзивата, за која е потребно напредно западно оружје.

„Ова се само стандардни елементи на оперативните игри на руското разузнавање. И ништо повеќе“, рече Подољак во изјавата. Кремљ не одговори веднаш на барањето за коментар.

Во пораката од претседателскиот кабинет за разговорите во петокот во украинскиот штаб на Врховната команда на вооружените сили, на кои присуствуваше и претседателот Володимир Зеленски, не се споменува истекување на информации.

„Учесниците на состанокот се фокусираа на мерките за спречување на истекување на информации за плановите на одбранбените сили на Украина“, се вели во соопштението.

Не беше јасно дали дискусиите се фокусираа на спречување на протекување информации од Украина или од западните партнери со кои сега споделува информации, по првичната неподготвеност веднаш по руската инвазија.

NYT соопшти дека документите не откриваат кога и каде ќе се случи офанзивата, но дека протекувањето може да влијае на довербата меѓу сојузниците бидејќи дава распоред за испорака на оружје и украински војници обучени од Запад.

Се чини дека тие биле изменети на места, зголемувајќи ги американските проценки за загинатите во украинската војна и минимизирајќи ги руските воени загуби, пишува весникот, додавајќи дека американските власти работат на отстранување на позициите.

Белата куќа не одговори на барањето за коментар. Запрашан за коментар, портпаролот на Пентагон рече: „Свесни сме за извештаите за објави на социјалните мрежи и одделот го разгледува предметот“.

Тројца американски претставници изјавија за Ројтерс во Вашингтон дека Русија или проруски елементи најверојатно стојат зад протекувањето.

Ден подоцна, сепак, протекоа нови тајни документи, поврзани не само со војната, туку и со други области на тензии низ светот - од Украина до Блискиот Исток до Кина. Тие се појавија на социјалните мрежи во петокот. Протекувањето го вознемири Пентагон и остави впечаток дека администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден е неподготвена.

Овој пат најверојатно ќе бидат вклучени повеќе од 100 документи - што, со оглед на чувствителноста на информациите во самите документи, може да биде огромна штета, признаа американските власти. Висок разузнавач го нарече истекувањето „кошмар за петте очи“, мислејќи на САД, Велика Британија, Австралија, Нов Зеланд и Канада, таканаречените земји со пет очи кои нашироко споделуваат разузнавачки информации.
