---
title: Украина бара 40 милијарди долари за „Зелен Маршалов план“
date: 2023-06-20T08:00:16.228Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ukr-bara-40milardi.jpg
author: Вардарски
---
Војната Украина бара 40 милијарди долари за првиот дел од „Маршаловиот зелен план“ за обнова на својата економија. Ова го изјави Ростислав Шурма, заменик-шеф на кабинетот на претседателот Володимир Зеленски, цитиран од „Ројтерс“.

Политичарите и финансиерите ќе разговараат за краткорочните проблеми со финансирањето на земјата, како и за долгорочните напори за закрепнување на дводневниот состанок во Лондон, кој започна во средата, а заеднички го организираат Украина и Велика Британија.

Светска банка проценува дека обновата на Украина ќе чини 411 милијарди долари - повеќе од три пати повеќе од бруто домашниот производ на земјата. Од почетокот на руската инвазија во февруари 2022 година, Украина веќе доби 59 милијарди долари за своите финансиски потреби.

Шурма истакна дека првиот фокус ќе биде железната индустрија и посочи сума од 40 милијарди американски долари за почетните фази на активностите за обновување.

Секторот учествуваше со околу 10% од БДП на Украина во 2021 година - 1/3 од заработката од извозот и вработи околу 600.000 луѓе. Тоа, исто така, претставува 15% од емисиите на јаглерод во земјата.

Според Шурма, веќе постои можност да се изгради индустрија базирана на обновлива енергија.

„Ако треба да обновите нешто, логично е да го направите тоа еколошки, во согласност со новите технологии. Нашата визија е да изградиме „зелена“ индустрија за челик од 50 милиони тони во Украина“, рече тој.

Ова ќе и овозможи на земјата да стане најевтиниот снабдувач на „зелен“ челик во светот и во голема мера ќе помогне во напорите на Европа за декарбонизација.

Многу од оштетените челичарници во земјата биле изградени на места кои зависеле од јагленот како извор на енергија. Сега, сепак, таквите претпријатија можат слободно да се градат поблиску до наоѓалиштата на железна руда и подалеку од регионот на Донбас, објасни Шурма.

За да може да собере помеѓу 20 и 40 милијарди основни средства, Украина планира да ги обедини индустриските, јавниот и приватниот сектор заинтересираните страни за да развијат план, вклучувајќи ја и почетната работа за опфатот на проектот.

Подготвителната работа веројатно ќе трае меѓу година и година и половина, иако „ако треба да бидеме реални, вистинската изградба нема да започне дури по завршувањето на војната“, објасни Шурма.

Британскиот премиер Риши Сунак ги повика светските инвеститори и британските бизнисмени да ја засилат својата поддршка за Украина.

„Храброста на Украина на бојното поле мора да се совпадне со пристапот на приватниот сектор за да и помогне на земјата да закрепне“, нагласи Сунак.