---
title: Украина објави „извесен успех“ во селото Урожајноје, регионот Доњецк
date: 2023-08-15T13:00:54.756Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-ukr-zname.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-министерката за одбрана на Украина Ана Маљар изјави дека украинската војска ослободила 3 ​​квадратни километри во правец на Бахмут. Според неа, вкупно 40 квадратни километри долж јужното крило на правецот Бахмут веќе се ослободени, ја цитира руската служба на Би-Би-Си.

Маљар, исто така, истакна дека вооружените сили на Украина постигнале „одреден успех“ во регионот Урожани. Таму продолжуваат тешките борби.

Вчера руските канали во „Телеграм“ пишуваа дека вооружените сили на Украина успеале да навлезат во северниот дел на селото и да се зацврстат на границата со централниот дел, додека јужниот дел од селото останува под контрола на руската војската.

На каналите Телеграм имаше сугестии дека руската армија веќе го напуштила Урожаино, но експертот за БИЛД, Џулијан Ропке, во понеделникот рече дека борбите во областа продолжуваат. „Во Урожаиное продолжуваат жестоките борби, така што не ја сменив мојата карта и сè уште не пријавив дека е „ослободена“. Во моментов се одвива руски контранапад“, ја цитира БИЛД неговата изјава.

Руското Министерство за одбрана во неделата соопшти дека „украинската војска продолжува да напаѓа во насока на Урожајное и Старомајорское“.

„Западно од Урожајное, беше спречен обид на вооружените сили на Украина да изградат понтонски премин преку реката Мокри Јали. Понтоните беа уништени со артилериски оган“, соопшти воениот оддел.

На 12 август, Њујорк Тајмс објави дека украинската војска постигнала „тактички значаен“ напредок во контраофанзивата. Според изданието, Украина испратила илјадници војници, вклучително и некои од нејзините најискусни маринци, и оклопни возила да напредуваат на југ по долината на реката Мокрије Јали.

„Ако успеат да го пробијат или заобиколат Урожајное, ќе бидат на 80 километри од двата големи пристанишни града Бердјанск и Мариупол на Азовското Море. И со секој километар што напредуваат, украинските сили вршат се поголем притисок. на руските линии на испораки.