---
title: Украинската компанија Антонов произведува беспилотни летала како одговор
  на руската инвазија
date: 2023-09-14T10:30:30.103Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-antov.jpg
author: Вардарски
---
Украинската компанија Антонов го проширува производството на беспилотни летала бидејќи го диверзифицира својот основен бизнис со карго авиони како одговор на руската инвазија, се вели во презентацијата на највисоката одбранбена група во земјата, видена од Ројтерс.

Беспилотните летала произведени и адаптирани во Украина играат голема улога во војувањето, а претходно непријавениот потег на Антонов е во согласност со целта на Украина да биде глобален центар за беспилотни летала, поттикнати од инвестициите во сектор кој драматично порасна од почетокот на 2022 година.

Новиот центар за беспилотни летала Антонов беше отворен „со цел да се подобрат производните способности на беспилотните системи и да се обезбеди поддршка за приватните производители на беспилотни системи во однос на експертизата и услугите“, се вели во презентацијата на Укроборопром, кој го контролира одбранбениот сектор на Украина.

Антонов не одговори на барањата за коментар за центарот и плановите за проширување во секторот на дронови. Портпаролот на Ukroboronprom одби да коментира, наведувајќи ги безбедносните проблеми.

Производството на дронови сега може да ги поддржи наследените советски авиокомпании како Антонов, кои ја загубија Русија како главен клиент и претрпеа голема штета од руските напади.

Под Укроборонпром, Антонов во минатото дизајнираше и конструираше беспилотни летала, вклучувајќи го и моделот Horlytsia, но товарните авиони долго време беа неговиот главен фокус. Во симболичен удар, Ан-225 Мрија, во тоа време најголемиот товарен авион во светот и по кој Антонов е најпознат, беше уништен на почетокот на војната.

Иако производството на товарни авиони ќе продолжи, новиот центар за беспилотни летала може подобро да им служи на воените потреби на Украина сега и да им даде повеќе работа на инженерите на Антонов, изјави за Ројтерс лице запознаено со плановите на Антонов.

Лицето не може да се именува бидејќи плановите на Антонов за беспилотните летала се уште не се јавно познати.

Искуството на Антонов во товарните авиони може да се примени и на беспилотни летала со долг дострел, додава изворот, овозможувајќи им на вооружените сили на Украина да напаѓаат подлабоко во руската територија.

Киев не ја презеде одговорноста за нападот на руска територија, но експерти и западни претставници велат дека тој стои зад ескалацијата на нападите со беспилотни летала.

Новиот центар на Антонов нуди услуги кои вклучуваат експериментални аеродинамички истражувања, создавање целосно функционални симулатори за обука на оператори на беспилотни летала (UAV) и развој на стандарди за компоненти, се вели во презентацијата, во која се наведени 26 функции.