---
title: Украина ги обедини кралот Чарлс III и Штајнмаер
date: 2023-03-29T23:54:44.105Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obedinuvanje.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот крал Чарлс Трети им оддаде почит на исклучителното гостопримство на Германија кон украинските бегалци за време на неговата прва државна посета како монарх, објави Би-Би-Си.

Кралот рече дека и Велика Британија и Германија стојат заедно во одбрана на слободата и суверенитетот на Украина.

Во својот тост на раскошниот државен банкет, кој делумно се одржа на германски, кралот вети дека ќе ги зајакне врските.

Говорот беше одржан пред високи личности од двете земји, меѓу кои и поранешната германска канцеларка Ангела Меркел.

Тридневната турнеја доаѓа откако планираната посета на Франција беше откажана по немирите во неколку градови поради пензиските реформи.

Германија, која требаше да биде втората станица на патувањето, наместо тоа, е местото на првата странска посета на кралот Чарлс во неговото владеење. Тоа е исто така прва од страна на британски монарх по државната посета на покојната кралица Елизабета Втора таму во 2015 година.

Британската влада се надева дека посетата на кралот ќе ги зајакне односите меѓу двете нации по одлуката на Обединетото Кралство да ја напушти Европската унија (ЕУ) - опишан како „тажен ден“ од германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер во неговата сопствена здравица.

Во претседателската палата Белви во средата вечерта, кралот рече дека ќе направи се што е можно за „да ги зајакне врските меѓу нас“.

Тој, исто така, ја пофали „дарежливоста на духот на германскиот народ“ за прифаќањето на повеќе од еден милион украински бегалци раселени поради тековниот конфликт со Русија.

Штајнмаер ги поздрави Чарлс и неговата сопруга Кралицата Консорт Камила со воени почести на најпознатото обележје на Берлин, Бранденбуршката порта, симбол на поделбата на земјата во Студената војна и последователно обединување.

Штајнмаер претходно го опиша како важен европски гест што Чарлс ги избра Франција и Германија за својата прва државна посета, дури и пред неговото крунисување во мај. Тој додаде дека Германија и ЕУ сакаат да ја продлабочат соработката со Обединетото Кралство по Брегзит.
