---
title: Украина известува за руски загуби и повторно заземање на територијата во Бахмут
date: 2023-05-10T23:36:45.770Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-sopstenie-mrtvi.jpg.webp
author: Вардарски
---
Командантот на 3-та воздушно-десантна јуришна бригада на вооружените сили на Украина, Андриј Билецки изјави дека претходниот ден како резултат на успешната локална контраофанзива на украинските војници кај Бахмут, бил нанесен дробен удар врз единиците на 72-та бригада на руската армија, цитиран од неговиот руски сервис Би-Би-Си.

Станува збор за 72. моторизирана пушкарска бригада на Третиот армиски корпус на копнените сили на Русија, формиран во регионот Оренбург во 2022 година.

Според Билецки, „6-та и 8-та чета на дивизијата биле целосно уништени заедно со значителен број оклопни борбени возила“.

Покрај тоа, рече Билецки, како резултат на операцијата, вооружените сили на Украина заробиле значителен број затвореници, а третиот јуришен одред на ПВК „Вагнер“ претрпе големи загуби.

Командата на вооружените сили на Украина извести дека за време на офанзивните операции е целосно ослободена област широка 3 километри и длабочина од 2,6 километри, но точните координати на овој плоштад не се прецизирани.

Според некои извори, шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин потврдил дека војниците на 72-та бригада избегале. Руското Министерство за одбрана не ја коментираше информацијата.

Бахмут останува најжешкиот дел од фронтот во Украина со големи жртви на двете страни.

Поради непријателствата, Би-Би-Си појаснува дека не може навремено да ги потврди информациите на претставниците на завојуваните страни.