---
title: "Украина: Меѓународниот суд ја осуди Русија да ни плати 5 милијарди
  долари за користење на гасната инфраструктура на Крим"
date: 2023-04-13T22:44:56.076Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/krhag.png.webp
author: Вардарски
---

Украинската државна компанија за нафта и гас Нафтогас во четвртокот соопшти дека арбитражниот суд во Хаг ѝ наредил на Москва да плати отштета од 5 милијарди долари за незаконската експропријација на нејзините имоти во анектиран руски Крим од 2014 година.

Извршниот директор на Нафтогас, Олексеј Чернишов, ја опиша пресудата од средата на Арбитражниот трибунал со седиште во Хаг при Постојаниот арбитражен суд како „клучна победа на енергетскиот фронт“ и рече дека очекува да дојде до повеќе пресуди во корист на Украина.

„И покрај обидите на Русија да ја опструира правдата, Арбитражниот трибунал ѝ нареди на Русија да и надомести на Нафтогас за загубите од 5 милијарди долари“, соопшти Нафтогас.

„Русија сега мора да ја спроведе оваа одлука во согласност со нејзините обврски според меѓународното право“, се вели во соопштението.

Русија, која започна целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година, го зазеде полуостровот Крим во 2014 година, предизвикувајќи бран санкции од западните влади.

Од рускиот гигант Газпром нема веднаш коментар за одлуката.

Нафтогас започна арбитражна постапка со уште шест компании од групацијата Нафтогас во октомври 2016 година, се вели во соопштението.

Украинската компанија за нафта и гас прецизираше дека арбитражната одлука е донесена по сослушувањата за утврдување на висината на компензацијата, која заврши во март 2022 година.

Тим Еш, аналитичар во BlueBay Asset Management, рече дека пресудата е „огромна правна победа за Украина и мислам дека ќе има уште повеќе“.

Нафтогас е во преговори со инвеститорите за реструктуирање на долгот за да се извлече компанијата од повеќемесечниот банкрот.
