---
title: Украина очекува нови пакети помош следната недела
date: 2023-08-07T04:00:28.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во својата најнова видео порака им се заблагодари на Германија и Литванија за новите пакети за поддршка за одбраната и безбедноста на Украина, пренесува Укринформ.

„Оваа недела им се заблагодарувам на Германија и Литванија за новите пакети на одбранбена и безбедносна поддршка за нас, за нашите војници. рече тој.

Според претседателот, резултатите се таму и секој може да ги види.

„Ова се фер, точни резултати кои покажуваат дека агресорот наведува каква е неговата агресија, тие не се прикажани на телевизија, туку од каде точно дојде оваа војна во Украина, во регионот и во светот. Оние кои им носат проблеми на другите, нека Тие чувствуваат какви се овие проблеми. И благодарам на СБУ, на нашата морнарица и на секој војник што ја враќа правдата и ја навикнува Русија на загуби“, рече Зеленски.

Шефот на државата изрази уверување дека Украина, светот и вистината ќе ја добијат оваа војна.

„Главната работа е што сите ние во Украина и сите ние во светот кои го цениме нормалниот живот работиме 100 отсто без пауза заради победата. Нашето единство, нашата способност да изградиме сила, како и способноста да го вратиме војна од каде што дојде - ова е најопипливо за Русија“, смета тој.

На 4 август, Министерството за финансии соопшти дека од почетокот на целосната инвазија, германската влада обезбедила финансиска помош од 1,55 милијарди долари, а најголемиот дел од финансирањето се грантови.