---
title: Украина останува без проектили за противвоздушна одбрана до мај
date: 2023-04-10T23:56:25.662Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spsovpvop.png.webp
author: Вардарски
---

Воздушната одбрана на Украина ризикува да остане без проектили и муниција со недели. Ова е јасно од тајните воени документи на Пентагон, кои датираат од февруари, а кои протекоа на Интернет, пишува Њујорк Тајмс.

Еден од документите, датиран на 23 февруари и означен како „Тајна“, детализираше како можностите на украинските системи за воздушна одбрана С-300 од советската ера ќе бидат исцрпени до 2 мај со сегашната стапка на употреба. Не е јасно дали украинските сили оттогаш ја ограничиле нивната употреба.

Автентичноста на доверливите извештаи не е потврдена. Вчера Пентагон соопшти дека ја разгледува валидноста на фотографираните документи, кои „содржат чувствителен и високо доверлив материјал“.

Украинските системи за противвоздушна одбрана Бук, на кои се потпира заедно со С-300 за да се спротивстават на руските воздушни напади, би можеле да се соочат со проблеми до средината на април, а капацитетите за противвоздушна одбрана што ги штитат војниците на фронтот, може да бидат „целосно распродадени“ до 23 мај.

Според високи воени претставници, руските борбени авиони и бомбардери добиваат повеќе можности за напад на украинските сили може да се покажат како голем предизвик за Киев.

Полковник Јуриј Игнат, портпарол на украинските воздухопловни сили, не ги коментираше конкретно информациите во документите, но призна дека Украина се соочува со сериозни предизвици во обезбедувањето муниција дизајнирана од советско производство за нејзините клучни системи С-300 и Бук.

„Ако ја изгубиме битката за небото, последиците за Украина ќе бидат многу сериозни“, предупреди тој и нагласи дека таа не треба да се одложува. Игнатиус ги повика западните сојузници да ја забрзаат својата помош.
