---
title: Украина користи воени даноци за финансирање на секторот за оружје
date: 2023-09-16T07:45:45.866Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинската влада подготви нацрт-закон што ќе и овозможи да ги користи средствата собрани од данокот на доход што го плаќа воениот персонал за финансирање на купување и производство на воено оружје, изјави во четвртокот премиерот Денис Шмихал.

Данокот, кој моментално оди во локалните буџети наместо во централниот буџет, се очекува да собере повеќе од 96 милијарди гривни (2,6 милијарди долари) оваа година.

„На нашите безбедносни и одбранбени сили им требаат повеќе ресурси“, напиша Шмихал на апликацијата за пораки Телеграм.

Киев го зголемува производството на оружје, како и добива оружје од своите западни сојузници по целосната инвазија на Русија во февруари 2022 година.

Пренасочувањето на средствата од регионалните буџети би можело да ги засили напорите на Украина да го намали јазот меѓу сопствените воени способности и оние на нејзиниот многу поголем сосед.

Приходите во локалниот буџет од данокот на доход што го плаќа услужниот персонал се зголемија за осум пати од инвазијата, рече Шмихал.

Според нацрт-законот, 25,8 милијарди гривни ќе бидат доделени во државниот буџет оваа година и 93,7 милијарди следната година, рече тој.

Повеќе од 200 милијарди гривни веќе акумулирани во локалните буџети ќе останат на располагање на локалните власти, а заедниците кои немаат средства ќе добијат субвенција од државата, рече тој.