---
title: Украина го истражува Михаил Фридман за финансирање на руската воена машина
date: 2023-09-07T08:00:42.461Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-firdman.jpg
author: Вардарски
---
Службата за безбедност на Украина (СБУ) соопшти дека се сомнева дека бизнисменот Михаил Фридман ја финансирал руската агресија против Украина.

Украинската разузнавачка служба во соопштение рече дека СБУ „ја документирала криминалната активност на рускиот олигарх Михаил Фридман, кој бил вклучен во финансирањето на војната против Украина“.

Според SBU, од почетокот на целосната инвазија, Фридман „истури околу 2 милијарди рубли во неколку воени погони во земјата агресор“. Меѓу нив се фабриката за муниција во Тула, како и оптичко-механичката фабрика Јаламов Урал, која произведува опрема за руски борбени авиони и хеликоптери.

„За финансирање на грабливите „проекти“ на Кремљ, олигархот ги користел средствата на рускиот финансиски и инвестициски конзорциум Алфа група, кој го контролирал“, се вели во извештајот.

СБУ, исто така, го обвинува Фридман за учество во „масовна дистрибуција“ на оброци за храна, облека и други производи под брендот „Армија на Русија“, кои се доставуваат до руските војници на линијата на фронтот.

Според украинските разузнавачи, Михаил Фридман исто така „организира собирање материјална и техничка помош за потребите на окупаторските единици на Руската Федерација кои се борат во Украина“, а неговите поврзани осигурителни компании осигуруваат воена опрема и животот и здравјето на руската војска .

„Рускиот олигарх обезбедува и соработка на сопствената телекомуникациска компанија со ФСБ, што му овозможува да спроведува мобилни комуникации контролирани од руски специјални служби во привремено окупираните региони на Украина“, се вели во соопштението.

Во своето соопштение, СБУ посочи дека Фридман сега „се крие од правдата во странство“, но украинските власти „продолжуваат сложени мерки за да го изведат пред лицето на правдата“.

Според украинското законодавство, на Михаил Фридман му се заканува осумгодишна затворска казна со конфискација на имотот.

Фридман ја напушти Русија по почетокот на војната во Украина и сега живее во Лондон. Сепак, тој, како и Авен, паднаа под санкции на ЕУ и Велика Британија. Британската влада ги именуваше Фридман и Авен како „про-Кремљ олигарси“ со блиски врски со рускиот претседател Владимир Путин. Тие самите ги негираат овие обвинувања и на суд го оспоруваат изрекувањето на санкциите.

Во средината на август, основачите на Алфа Груп, Михаил Фридман, Петар Авен, Герман Кан и Алексеј Кузмичев беа додадени на листата на американски санкции.

Фридман и Авен, исто така, ја објавија својата намера да ги продадат своите акции во Алфа банка, најголемата приватна руска банка, каде што поседуваат 45% од акциите. Според извештаите на медиумите, тие исто така имаат намера да ги продадат своите акции во рускиот осигурителен бизнис.