---
title: Украински беспилотни летала повторно нападнаа рафинерија за нафта во
  Краснодарската област
date: 2023-05-28T09:06:56.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-dron-rafinerija.jpg
author: Вардарски
---
Неколку украински беспилотни летала се обидоа да се приближат до рафинеријата за нафта Илја во регионот Краснодар. Сите се „неутрализирани“, рафинериската инфраструктура не е оштетена.

Ова го откри ТАСС. Руската државна агенција се повика на регионалните власти.

Претходно, каналот Baza Telegram објави дека беспилотни летала се обиделе да ја нападнат рафинеријата Илскаја и биле соборени. Каналот тврди дека дел од остатоците паднале на територијата на рафинеријата.

Оваа рафинерија веќе имаше пожар на 4 мај. Изворот на ТАСС го нарече тоа предизвикано од напад на дрон, а властите тогаш не ја коментираа оваа верзија.

На 5 мај, агенцијата го пријави вториот напад со дрон врз рафинеријата „Илја“ во рок од два дена. „Комерсант“ напиша дека украински дрон оштетил еден од објектите на рафинеријата.

На крајот на мај, нападите со беспилотни летала врз објекти поврзани со гориво во руските региони зачестија.

Еден ден претходно, на 27 мај, гувернерот на регионот Псков пријавил експлозија во зграда на компанија за нафтоводи, предизвикана од напад на беспилотно летало. Ова се случи во близина на границата со Белорусија.

За напад со беспилотно летало извести и владата на регионот Твер, а „База“ и други канали во „Телеграм“ прецизираат дека беспилотни летала нападнале нафтена рафинерија која го опслужува главниот нафтовод „Дружба“.

Засега нема потврда од независна трета страна за нападите со беспилотни летала на руска територија.