---
title: "Украина: Фиксацијата на Путин со „Евреинот“ Зеленски е антисемитизам"
date: 2023-09-07T11:30:57.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинското Министерство за надворешни работи верува дека диктаторот на Кремљ Владимир Путин е опседнат со позадината на украинскиот претседател, што го покажува неговиот „длабоко вкоренет антисемитизам“.

Реакцијата од Украина на зборовите на Владимир Путин за еврејското потекло на претседателот, кои, сепак, го прикриваа глорификацијата на нацизмот, не се чекаше долго.

Портпаролот на Министерството за надворешни работи на Украина, Олег Николенко, одговори со објава на Фејсбук.

Хроничната фиксација на Путин за етничкото потекло на украинскиот претседател е израз на длабоко вкоренет антисемитизам меѓу руската елита, точните зборови на Николенко.

Тој го повика светот одлучно да го осуди антисемитскиот говор на рускиот претседател. Во денешниот свет не треба да има место за никаква омраза врз основа на етничка припадност.

„Путин живее во сопствениот балон и е целосно неспособен“, ги коментираше зборовите на Путин Михаил Подољак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина.

„Неговите зборови се уште една потврда дека рускиот претседател живее во свој свет, во вештачки балон, изолиран од реалноста. Тоа значи дека тој е целосно онеспособен и е невозможно да се преговара со него“, напиша Подолјак на мрежата Х (поранешен Твитер).

Рускиот претседател Путин претходно денеска им изјави на новинарите дека украинскиот претседател Володимир Зеленски е етнички Евреин „наместен од западни куратори“ кој „го прикрива глорификацијата на нацизмот“.

Путин, исто така, ги покани новинарите да „прочитаат што пишуваат Евреите на Интернет“ за Зеленски.

Володимир Зеленски навистина има еврејски корени, но останатите точки во изјавата на Путин се во спротивност со реалноста, вклучувајќи го и неговото барање да се знае што се пишува на Интернет.