---
title: Украина ги отфрли обвинувањата за планиран државен удар во Грузија
date: 2023-09-20T13:30:59.116Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-kiev-spomenik.jpg
author: Вардарски
---
Украинското Министерство за надворешни работи во понеделникот ги отфрли обвинувањата на грузиските власти и безбедносните служби за наводна вмешаност на Киев во подготвувањето на државен удар во земјата.

Ова го изјави портпаролот на Министерството за надворешни работи, Олег Николенко, кој се огласи на Фејсбук за да го коментира ова прашање, пренесува Укринформ.

Тој истакна дека украинската дипломатија ги земала предвид изјавите на грузиските безбедносни функционери, кои тврдат дека украинската страна била вклучена во подготовката на бунтот во Грузија.

„Овој извештај не е точен. Актуелната грузиска влада повторно се обидува да ја демонизира Украина со цел да ги реши нејзините внатрешно-политички проблеми. Украинската држава не се меша, не се меша и нема планови да се меша во внатрешните работи на Грузија“, додаде тој. истакна дипломатот .

Потсетуваме дека претходно, Грузиската Агенција за национална безбедност тврдеше дека открила заговор поддржан од Украина за соборување на сè попроруската влада во земјата, само неколку недели пред долгоочекуваната одлука за нејзината апликација за пристапување во ЕУ.

На брифингот во понеделникот, Бача Мгеладзе, заменик-директорот на единицата за борба против тероризмот на службата за државна безбедност на Грузија, тврдеше дека „заговорниците се подготвуваат да ја соборат државата“ бидејќи се очекува Брисел да излезе со негативно мислење за кандидатурата на земјата за членство како дел од плановите за проширување на блокот во октомври.

Иако Мгеладзе не достави докази за да ги поткрепи тврдењата за експлозив, тој наведе голем број високи опозициски политичари поврзани со затворениот поранешен претседател Михаил Саакашвили, за кои рече дека стојат зад заговорот, како и „заменик-шефот на военото разузнавање“ на Киев. Според Мгеладзе, доброволците од Грузиската легија, кои моментално се борат против Русија во Украина, би помогнале во „оркестрирањето на Евромајдан“, споредувајќи го со револуцијата во Украина во 2014 година, која ја стави земјата на патот кон европската интеграција.