---
title: Украина приведе маж кој и помагал на Русија во нападот во Краматорск
date: 2023-06-30T11:00:56.708Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ukr-uapsi-mazx.jpg
author: Вардарски
---
Украина уапси маж осомничен за предавство затоа што и помогнал на Русија да изврши воздушен напад врз ресторан во Краматорск во кој загинаа 12 лица, јавува Ројтерс.

Јавното обвинителство на земјата извести дека вработен во локална компанија за транспорт на гас и помогнал на Москва да удри во ресторанот снимал автомобили со воени регистерски таблички на паркингот и снимката ја испратила до руските специјални служби.

Локалните власти соопштија дека 12 лица загинале, а 60 се повредени откако руски проектил го погодил ресторанот и го претворил во урнатини во вторникот вечерта.

„Секој кој им помага на руските терористи да уништат животи заслужува максимална казна“, истакна претседателот Володимир Зеленски во своето ноќно видео обраќање.

Обвинителството соопшти дека осомничениот бил известен дека е осомничен дека извршил предавство, кривично дело казниво со доживотен затвор. Неговиот идентитет не беше соопштен, ниту беше прецизирано како одговорил на обвинението.

Шефот на воената администрација на Доњецк, Павло Кириленко, изјави дека спасувачките операции во Краматорск се прекинати и ги повика луѓето да се евакуираат во побезбедни области.

Меѓу жртвите има и три деца. Починаа 14-годишни сестри близначки.

Запрашан за нападот на Краматорск, Кремљ вчера увери дека руските сили погодиле само воени цели, а не и цивили. Потоа, руското Министерство за одбрана објави дека во Краматорск е погодена привремена командна станица на украинската армија.

Од почетокот на војната, Русија често ги напаѓа украинските градови, иако негира дека намерно гаѓала цивили.

Заменик портпаролот на американскиот Стејт департмент Ведант Пател го осуди нападот и истакна дека додека другите се фокусирани на изнаоѓање начин да се стави крај на војната, Русија повторно напаѓа.

Краматорск се наоѓа западно од фронтот во регионот на Доњецк и би бил веројатна цел во секое напредување во таа насока од страна на руските сили.