---
title: Украина нема да се согласи да го „замрзне конфликтот“
date: 2023-07-10T14:00:04.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-ukr-nema-da-se-s-og.jpg
author: Вардарски
---
Михаил Подољак, советник на шефот на претседателската канцеларија, смета дека војната во Украина не може да трае со години и ја исклучува опцијата за замрзнување на конфликтот.

„Оваа војна не може да се одолговлекува со години - врз основа на ресурсите на земјите, тоа е невозможно“, вели Подолијак во интервју за „Медуза“.

Украина има растечки капацитети за ресурси, иако не добива некои компоненти за водење војна, но ќе ги прима со сè побрзо темпо, бидејќи воено-индустриските комплекси на Украина и нејзините партнери работат сè поинтензивно.

Забавувањето на темпото на испорака и производство е нормално, бидејќи пред војната никој не произведуваше десетици илјади проектили месечно, но сега и Украина и нејзините сојузници имаат сосема поинаков поглед на потребите на воено-индустрискиот комплекс и безбедноста. Сега, сепак, се подготвува потребната количина на вооружување, објаснува Подолиак.

Паралелно, ресурсите на Русија постепено се намалуваат. Војната е многу скапа, а Русија е попречена од режимот на санкции да купува материјали и делови за да произведе дополнително оружје со висока прецизност.

Според Подолијак, замрзнувањето на конфликтот е претпочитаното сценарио за Русија, бидејќи денес таа не може целосно да ја окупира украинската територија. „Но, не гледам потенцијал оваа војна да се претвори во замрзнат конфликт. Затоа што за Украина, тоа би значело крај на постоењето на државата“.

Ако Русија инсистира на ова сценарио, тогаш ќе продолжи да ја милитаризира и модернизира својата војска.

„Свесни сме до што може да доведе тоа. И секако по 500 дена војна не сме толку глупави за свесно да се согласиме“, рече тој.

Во интервјуто, Подолиак објаснува дека во моментов е во тек првата фаза од украинската контраофанзива, чија цел е да се разбие изградената сериозна руска одбрана, која е на различни ешалони.

„Да, ни требаат ракети со долг дострел - за да ја погодиме логистиката. Ни недостасува воздушна компонента - ловци за спротивставување на руските балистички ракети (С-300 и С-400) и тактичка авијација. Ни недостасуваат авиони за напад, кои сега се фундаментално потребни и ќе овозможи намалување на јазот во руската одбрана. Конечно, има хроничен недостиг на муниција од тежок калибар“.