---
title: Украинскиот парламент официјално го воведе зборот „рашизам“
date: 2023-05-03T13:20:41.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rasizm.png.webp
author: Вардарски
---

Врховната Рада на Украина го воведе зборот „расизам“ во законодавството, донесувајќи резолуција во вторникот „За употреба од страна на политичкиот режим на Руската Федерација на идеологијата на расизмот, осудувајќи ги принципите и практиките на расизмот како тоталитарни и мизантропски. " Ова го пренесува украинскиот сервис на Би-би-си.

Според украинскиот сервис на Би-Би-Си, пратениците на Врховната Рада во текстот на документот ги собрале дефинициите и карактеристиките на сегашните руски власти, обидувајќи се научно да го објаснат овој феномен со дефиниции кои ги дале и украинските и западните историчари. публицисти и културни научници и да се дојде до заклучок дека расизмот е модерен руски фашизам.

„Бруталната, неиспровоцирана војна на Русија против Украина му ја откри на целиот свет вистинската природа на политичкиот режим на Владимир Путин како неоимперијална, тоталитарна диктатура која ги следи најлошите практики од минатото и ги отелотворува идеите на фашизмот и националсоцијализмот во модерната верзија. на рускиот фашизам (расизам)“, се вели во објаснувачката белешка на резолуцијата.

Украинските пратеници се надеваат дека нивниот документ на крајот ќе формира унифициран пристап на меѓународните институции кон руската политика која стана причина за агресијата врз Украина.

„Усвојувањето од страна на Врховната Рада на резолуцијата за расизмот едноставно ја наведува реалноста на употребата на овој термин, кој денес е развиен и во Украина и до одреден степен во светската научна дискусија“, објаснува Свјатослав Хоменко, дописник на руската Би-Би-Си. Услуга во Украина.

„Целта на украинските законодавци е ситуација во која зборот „расизам“ моќно и сигурно ќе стапи во употреба во политиката, новинарството, културата на различни јазици во светот, со цел да им се покаже на луѓето уште еднаш дека Русија е навистина активно користејќи ги практиките на фашистичкиот режим, кој со зборови осудува“, вели дописникот.
