---
title: Украинскиот напад ги остави во темнина селата во областа Брјанск
date: 2023-10-02T07:30:23.343Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-brajansk-boalst.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на руската област Брјанск, Александар Богомаз, во саботата рано наутро пријавил напад од украинска страна, пренесува Интерфакс.

„Како резултат на напад на украински терористи во селото Погар, прекинато е снабдувањето со електрична енергија. Нема жртви“, напиша шефот на регионот на својот канал Телеграм.

Богомаз додаде дека оперативните и итните служби работат на местото на настанот.

Во Курската област завршија реставраторски работи на трафостаница во областа Беловски, каде украинско беспилотно летало исфрли експлозивни направи, објави регионалниот гувернер Роман Старовоит во Телеграма, цитиран од „Интерфакс“.

Во населбата Беловски е обновено снабдувањето со електрична енергија“, напиша тој.

„Старовоит“ во петокот наутро пријавил напад од украински беспилотни летала на трафостаница во селото Белаја, во близина на границата со Украина, врз кој биле фрлени две бомби. Еден од трансформаторите се запали. Отсечени се пет населби и една болница.

Украинската безбедносна служба соопшти дека ова е предупредување до Русите за силен реципрочен одговор доколку планираат повторно да ја нападнат украинската енергија и да ја остават Украина на студ во текот на зимата.

Помеѓу октомври 2022 и март 2023 година, Русија започна далечни напади врз националната енергетска инфраструктура на Украина.