---
title: "Украина: Русија подготвува терористички напад во нуклеарната централа
  Запорожје"
date: 2023-06-23T14:00:24.540Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-rus-pod-terorist.jpg
author: Вардарски
---
Украинските разузнавачки служби добија информации дека Русија размислува за „терористички“ напад во нуклеарната централа Запорожје со ослободување на радијација. Ова го изјави претседателот Володимир Зеленски, цитиран од Ројтерс.

Во „Телеграм“ тој посочи дека Украина споделува разузнавачки информации со сите свои меѓународни партнери.

Разузнавањето доби информација дека Русија размислува за сценарио за терористички акт во нуклеарната централа Запорожје – терористички чин со испуштање радијација“, напиша Зеленски на социјалната мрежа и додаде дека Москва подготвила се за таа цел.

Тој не прецизираше на кои докази разузнавачките служби го тврдат ова.

Потоа, портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков ги отфрли тврдењата на украинскиот претседател како лажни.

„Најверојатно, ова е уште една лага“, рече Песков, цитиран од РИА Новости.

Огромниот комплекс на нуклеарната централа Запорожје со шест реактори, најголемата нуклеарна централа во Европа, беше окупирана веднаш по почетокот на руската инвазија во февруари минатата година.

Русија и Украина постојано разменија обвинувања за гранатирање на електраната во текот на изминатата година. Борбите околу него и стравувањата дека системите за ладење би можеле да ја загубат енергијата поради недостиг на вода ги зголемија стравувањата од нуклеарна катастрофа.

И покрај ризиците, меѓународните напори за создавање демилитаризирана зона околу централата досега пропаднаа.