---
title: Украина назначи нов главен истражител за борба против корупцијата
date: 2023-03-06T23:10:00.900Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/ukrsud.png.webp
author: Вардарски
---

Украина назначи нов главен истражител за борба против корупцијата, завршувајќи го повеќемесечниот процес што внимателно го следеа западните сојузници додека размислуваат за испраќање дополнителна помош во Киев за борба против руските сили.

Во јуни минатата година Украина доби статус на кандидат за членство во ЕУ, четири месеци по почетокот на руската инвазија. ЕУ бара од Киев да се бори против корупцијата како приоритет доколку сака да и се придружи и смета дека назначувањето на нов директор на Националното биро за борба против корупцијата (НАБУ) е важен чекор во таа насока.

Семен Кривонос, поранешен раководител на Државната инспекција за архитектура и урбанизам е избрана за седумгодишен мандат. НАБУ е едно од неколкуте тела формирани во последниве години со цел борба против корупцијата.

- Нашиот тим е посветен на принципот на нулта толеранција кон корупцијата и поддршка на институциите за борба против корупцијата, рече премиерот Денис Шмихал на вонредната владина седница на која беше потврдено неговото именување.

Украина е рангирана на 116-то место од 180 земји според Индексот за перцепција на корупцијата на Транспаренси интернешнал. НАБУ иницира истраги за сомнителни случаи на корупција, заедно со Канцеларијата на Специјалното обвинителство за антикорупција, и ги испраќа случаите до Високиот суд за антикорупција.

Агенцијата соопшти дека во втората половина на минатата година издала повеќе официјални заклучоци за сомнителна корупција, дури 149, отколку во цела 2021 или 2020 година.
