---
title: Украина ги потврди обновените инспекции на бродовите во договорот за жито
date: 2023-04-19T22:23:28.170Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/seqs3q1232132131q2w3ewqae3q12.png.webp
author: Вардарски
---

Проверките на бродовите продолжуваат според договорот со посредство на ОН за безбеден извоз на жито од украинските пристаништа на Црното Море. Ова го изјави украинскиот вицепремиер Александар Кубраков, цитиран од Ројтерс.

Тој на Фејсбук напиша дека „инспекциите на бродови продолжуваат и покрај обидите на Руската Федерација да го прекрши договорот“.

Вчера и руската новинска агенција РИА објави дека инспекциите веќе се обновени по дводневни преговори.

Кубраков е во Турција за да разговара за статусот на Црноморската иницијатива за жито, која беше договорена меѓу Русија и Украина минатиот јули за да помогне во олеснувањето на глобалната криза со храна.

Москва вели дека се согласила само да го продолжи договорот до 18 мај. Киев и ОН укажуваат дека договорот ќе биде во сила уште 60 дена и се обидуваат да добијат гаранции дека ќе продолжи и по тој период.

Киев соопшти дека руските инспектори престанале да дозволуваат бродови што превезуваат жито од Украина.

Украинскиот министер за земјоделство, Микола Солски, рече дека Москва ги зголемува тешкотиите за Украина во време кога три источноевропски земји го забранија увозот на украинско жито и прехранбени производи.

„Очигледно, немаше начин Русите да не ги искористат овие нијанси на западната (украинската) граница“, истакна Солски.

Претходно руското МНР извести дека Украина и Обединетите нации создаваат потешкотии со инспекциите на бродовите.

Украина и Полска вчера се договорија да го обноват транзитот на украинското жито од петок, но забраните за увоз остануваат во сила во Полска, Словачка и Унгарија.
