---
title: Украина нема да ја нападне АЕЦ Запорожје
date: 2023-05-12T00:37:11.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-nema-da-npadne-zaporozje.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на украинската нуклеарна централа Енергоатом, Петр Котин, увери дека вооружените сили на Украина разбираат дека доколку се започне офанзива, ќе мора да ја заобиколат нуклеарната централа Запорожје за да не ги оштетат реакторите, јавува Би-Би-Си руски Сервис ја цитираше неговата изјава.

„Тие се одговорни за одржување на интегритетот, дури и ако е окупиран од Русите“, изјави тој за Си-Ен-Ен. „Нашата војска многу добро го разбира ова.

Според Котин, Украина нема потреба да ја враќа АЕЦ Запорожје. За да се врати, доволно е да се пресечат комуникациските линии меѓу АЕЦ Запорожје и Крим и тогаш Русија нема да може да го користи. Но, за да го направи тоа, рече Котин, Украина мора прво да го врати Мелитопол.

Претходно „Енергоатом“ предупреди дека руските сили планираат да евакуираат повеќе од 3.000 работници од градот што служи на окупираната нуклеарна централа Запорожје, што ќе доведе до „катастрофален недостиг“ на персонал.

Минатата недела, шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија, Рафаел Гроси, рече дека ситуацијата околу нуклеарната централа под контрола на Русија станала „потенцијално опасна“ откако проруските власти почнаа да ги евакуираат луѓето од околните области.

Вчера руската државна новинска агенција ТАСС информираше дека гувернерот назначен од Москва на делот од областа Запорожје под контрола на руските сили ја прекинал работата во штабот.

„Енергоатом“ соопшти дека добил информација за планирана евакуација на околу 3.100 луѓе од градот Енергодар, меѓу кои и 2.700 вработени кои потпишале договори со руската компанија.