---
title: Украина во клучен чекор за безбеден коридор за жито во Црното Море
date: 2023-08-22T08:30:51.525Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-ukr-na-kluc-stap.jpg
author: Вардарски
---
Украина ја финализира шемата со глобалните осигурителни компании за бродови кои превезуваат жито до и од нејзините пристаништа на Црното Море, пишува Фајненшл Тајмс.

Тоа е клучен чекор во напорите на земјата да создаде безбеден извозен коридор откако Русија го напушти договорот за жито со посредство на ОН минатиот месец.

Олександар Грибан, специјален пратеник на украинското Министерство за економија, рече дека моментално се бара договор и активно се разговара меѓу релевантните министерства, како и локалните банки и меѓународните осигурителни групи, вклучително и Лојд од Лондон.

Можно е шемата да биде воведена веќе следниот месец и да вклучува од 5 до 30 бродови кои ќе патуваат низ „опасниот дел“ на украинските води.

Минатата недела, под закрила на украинските системи за копнена одбрана, германско-кинески товарен брод го направи своето прво комерцијално патување од Одеса од јули, кога Русија предупреди дека ќе го смета секој цивилен брод што ќе ги напушти пристаништата на Украина за воена цел.

Украинските власти веруваат дека проектилите на земјата можат да го одбранат коридорот на 100 наутички милји од брегот. Со оглед на воените ризици, сепак, достапното осигурување би било од суштинско значење за заживување на трговскиот превоз во значителен обем.

Маркус Бејкер, глобален шеф за поморство, товар и логистика во најголемиот светски осигурител Марш Марш, рече дека „јавно-приватно партнерство со осигурителни компании кои работат во тандем со украинската влада ќе им даде на бродарите поголема доверба да се вратат на снабдувањето со украинско жито околу светот до најпотребните земји“.

Иако деталите за шемата допрва треба да се финализираат, учесниците во дискусиите открија дека бродовите што влегуваат и излегуваат од украинските пристаништа ќе бидат осигурани од штета, а ризикот ќе биде поделен меѓу осигурителите и локалната државна банка.

Грибан посочи дека јавниот дел од ризикот најверојатно ќе биде поддржан од државниот фонд за патишта во земјата, кој е формиран за поправка на патишта и е финансиран од данок на продажба на гориво.

Новата шема ќе ја замени онаа најавена пред една година која обезбедуваше воено покривање за пратки со жито испратени надвор од Украина. Договорот за кој станува збор истече по пропаѓањето на договорот за жито меѓу Русија и Украина.