---
title: Украина со силна позиција за затворениците се врати од Русија во Унгарија
date: 2023-06-20T18:45:02.380Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-ukr-sil-pozic.jpg
author: Вардарски
---
Ви пренесуваме коментар на портпаролот на Министерството за надворешни работи на Украина, Олег Николенко, во врска со украинските воени затвореници приведени во Унгарија. Добиено е на редакциската пошта на News.bg.

Министерството за надворешни работи на Украина, Координативниот штаб за прашањата на воените затвореници и другите сродни тела на Украина продолжуваат да преземаат активни мерки за враќање дома на евентуално единаесет украински воени затвореници од Унгарија, без знаење на украинската влада или меѓународната организации за човекови права, депортирани од Русија.

Сите обиди на украинските дипломати во последните денови да воспостават директен контакт со украинските граѓани беа неуспешни. Ова, како и информациите добиени од роднините на некои од нив, покажуваат дека уверувањата на унгарските власти за наводниот слободен статус на украинските бранители во Унгарија не соодветствуваат со вистината.

Всушност, тие се држени во изолација, немаат пристап до отворени извори на информации, нивната комуникација со нивните роднини се одвива во присуство на трети лица, не им е дозволен контакт со Амбасадата на Украина.

За жал, се игнорираат обидите на украинската страна да води конструктивен дијалог со унгарските власти преку официјални дипломатски канали.

Ваквите акции на Будимпешта ги доведуваат во прашање декларираните хуманитарни мотиви за депортација на Украинците во Унгарија. Дополнително, тие можат да се оквалификуваат како прекршување на одредбите на Европската конвенција за заштита на човековите права и основни слободи.

Министерството за надворешни работи на Украина повторно апелираше до унгарската страна со барање веднаш да му дозволи на украинскиот конзул да ги посети украинските воени затвореници со цел да се процени нивната физичка и психичка состојба, да се информираат за нивните права и да им се обезбеди итна конзуларна помош .

Украина го чека враќањето на нашите бранители и е подготвена да им пружи максимална помош за да се вратат кај своите најблиски и да ја добијат потребната рехабилитација.