---
title: Украина се жали дека горивата рафинирани од руската нафта стигнуваат до ЕУ
date: 2023-09-05T18:00:25.400Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ukr-se-zali.jpg
author: Вардарски
---
Дизелот, керозинот и другите горива рафинирани од руската сурова нафта ги заобиколуваат санкциите и стигнуваат до Европа, што го натера Киев да повика на построги мерки против Москва.

Во интервју за Политико, Олег Устенко, економски советник на украинскиот претседател Володимир Зеленски, ја повика ЕУ, како и Обединетото Кралство и САД, да ја затворат „дупката“ што им овозможува на трети земји како Индија, Кина и Турција да ја усовршат сурова нафта купена од државните енергетски фирми во Москва во бензин, дизел и други производи пред да ги продаде без ограничувања.

Во декември, Г7 се согласи да постави плафон од 60 долари за барел за руската сурова нафта, што значи дека е дозволена продажба под таа цена. Идејата беше финансиски да се притисне Москва и истовремено да се дозволи нафтените пазари да продолжат да функционираат.

Резултатот е дека земјите како Индија купуваат евтина руска сурова нафта и потоа ја рафинираат - со што домашните компании добиваат маржа за рафинирање - пред да ја продадат на други земји.

Индискиот увоз на руска сурова нафта достигна врв на 69 милиони барели во мај, што е речиси десеткратно зголемување од истиот период во 2021 година пред руската инвазија на Украина - и повеќе од двојно повеќе од 31 милион купени во мај минатата година.

Волуменот падна на околу 50 милиони барели во јули, но останува далеку над нивото од пред војната.

Како резултат на тоа, извозот на индиски производи за гориво во ЕУ вртоглаво порасна. Извезе 5,1 милиони барели дизел и 3,2 милиони барели авионско гориво во блокот во јуни, што е намалување од само 1,68 милиони барели и 0,51 милиони барели во јуни 2021 година.

Устенко се фокусираше на Индија, истакнувајќи дека „пред инвазијата тие купуваа руска нафта, но нивото на нивниот увоз беше многу незначително, само околу 1 процент од нивната увезена нафта. Сега е на ниво од речиси 40 проценти, што е навистина драматична промена“.

За Њу Делхи, ова е едноставно добар бизнис.

Во интервју за CNBC минатата недела, индискиот министер за нафта и природен гас, Хардип Синг Пури, призна дека приватните рафинерии во неговата земја купуваат руска сурова нафта по цени далеку под пазарната цена. „Ако има 30 отсто попуст, Русите ставаат лента околу неа и ни ја испраќаат бесплатно.

Ова, исто така, има негативно влијание врз последната линија на Русија.

Приходите од рускиот извоз на енергија практично се преполовија во првите шест месеци од оваа година, додека рубљата достигна историски најниско ниво во последниве недели, бидејќи санкциите почнаа да ги нагризуваат темелите на руската економија.

Но, како што војната го зема својот данок во Украина, Киев сака уште повеќе да ги заврти завртките.

Политичарите треба да поддржат „забрана за сите рафинирани производи да одат во земјите на Г7“ доколку се произведени со руска нафта, дури и ако се рафинирани на друго место, рече Устенко.

Устенко додаде дека Киев сака да изгради поддршка меѓу земјите од Г7 за да го намали плафонот на цената на само 30 долари за барел. Полска и балтичките земји се залагаа за пониска цена минатата година, но земјите како Грција - чии танкери со нафта превезуваат многу руска сурова нафта - се откажаа.

Овие чекори, рече Устенко, „ќе бидат огромен сигнал за производителите дека сега е целосно нелегално да се користи руската нафта и да се снабдува режимот со крвавите пари што тие ги користат за купување оружје и за воени злосторства во Украина“.

Сепак, оваа идеја веројатно нема да најде голема поддршка, барем во моментов.

Според Максимилијан Хес, соработник на Институтот за истражување на надворешната политика и автор на новата книга за санкциите против Русија, рафинирањето на руската сурова нафта од трети земји не е толку неуспех на мерките колку што е планирана функција.

„Дел од стратегијата на Западот, како што САД многупати рекоа, е да го задржат протокот на руската нафта“, рече тој, истовремено обезбедувајќи Москва да заработува помалку од својот извоз и да не ги заработува премиите што доаѓаат од продажба на рафинирано гориво. сурова нафта.

„Секако дека постои апетит меѓу некои членки на Г7 за ограничување на цената од 30 долари, но може да има некои предизвици во спроведувањето на забраната за рафинирани горива“, додаде тој.