---
title: "Украина: Соборивме шест ками и шест калибри"
date: 2023-06-17T12:00:41.393Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-srusivme-kalibri-kami.jpg
author: Вардарски
---
Воздухопловните сили на вооружените сили на Украина известија дека за време на ракетниот напад успеале да соборат шест ракети Кинжал, шест крстосувачки ракети Калибр и два извидувачки беспилотни летала, информира руската служба Би-Би-Си.

Руското Министерство за одбрана не ги коментираше овие изјави.

Пред еден месец, ноќта на 16 мај, беше извршен масовен ракетен напад врз Киев со хиперсонични ракети Кх-47М2 „Кама“.

Потоа во Киев беше објавено дека биле соборени шест проектили „Кинжал“ - ова го соопшти врховниот командант на вооружените сили на Украина Валериј Залужни. Фактот за успешно пресретнување на шесте ракети „Кама“ не беше потврден со никакви податоци или докази од независни извори.

Руската војска, која сакаше да остане анонимна, изјави за државните медиуми дека е невозможно да се соборат Кама.

Како резултат на ракетниот напад, неколку приватни куќи беа оштетени во регионот на Киев.

Шефот на полицијата на Киевската област Андреј Небитов изјави дека на местото на ударот на ракетата избувнал пожар, а има и жртви.

Тој објави и фотографии на кои наводно се гледаат оштетени куќи.

Рано утрото во петокот беше извршен ракетен напад врз Киев и регионот, соопштија локалните власти. Руското Министерство за одбрана не ја коментираше оваа информација.

Двајца цивили се повредени, а неколку куќи се оштетени како резултат на ракетниот напад врз Киевската област, соопштија од Генералното обвинителство на Украина.

„Повредена е 82-годишна жена. Повреден е и возачот на автомобил. Оштетени се станбени згради и продавница во еден од регионите на округот. Обвинителството, вештаците, полицијата, СБУ и ДСНС работат на место“, се вели во извештајот.

Според МВР на Украина, повредени се три лица - постара жена и две деца.

Градоначалникот на Киев Виталиј Кличко изјави дека станбените згради и другите објекти во Киев не биле оштетени како резултат на ракетниот напад.

Според него, силните експлозии кои се слушнале во населбата Подолски во центарот на градот се поврзани со работата на противвоздушната одбрана.