---
title: Украина не очекува Ф-16 оваа есен и зима
date: 2023-08-18T11:30:40.728Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Портпаролот на украинските воздухопловни сили Јуриј Игнат рече дека земјата нема да набави западни борбени авиони Ф-16 оваа есен и зима оваа година.

Украинските медиуми го цитираа Игнат откако тој се појави во ТВ-емисија каде одговараше на прашања за масовните руски ракетни и беспилотни напади.

„За жал, и тоа е веќе очигледно, не можеме да ја заштитиме Украина со Ф-16 во есен и зима оваа година“, рече Игнат, признавајќи дека се полагале големи надежи во овој авион да стане дел од воздушната одбрана на земјата со руска агресија. .

Истовремено, Игнат наведува дека „практично е подигнато на ново ниво прашањето за обука на нашите пилоти и персонал“. „Разбираме дека нашите пилоти допрва ќе се обучуваат во блиска иднина во земји кои се дел од авијациската коалиција и кои ни ја даваат оваа поддршка“, рече претставникот на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина.

Претходно, украинскиот претседател Володимир Зеленски и европските претставници изјавија дека обуката на украинските пилоти ќе започне уште во август, но овој план очигледно ќе се покаже како нереален. Минатата недела Си-Ен-Ен објави дека САД сè уште чекаат од своите европски сојузници за план за обука на украинските пилоти, кој Вашингтон мора официјално да го одобри пред да започне вистинската обука. „Вашингтон пост“ објави, цитирајќи високи украински воени претставници, дека првата група од шест пилоти не можела да ја заврши обуката до летото.

Киев инсистира дека мора да добие западни борбени авиони што е можно поскоро. Сепак, американските и европските лидери веруваат дека таквите летала можат да помогнат во тековната украинска контраофанзива.