---
title: Украина удри во бродоградилиште во Севастопол
date: 2023-09-14T16:45:54.697Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-brodog-sev.jpg
author: Вардарски
---
Украина во средата рано наутро изврши ракетен напад врз Севастопол на Крим, при што руските системи за воздушна одбрана беа вклучени во одбивањето на нападот.

Ова во средата го објави гувернерот на Севастопол назначен од Русија, Михаил Развозаев, на апликацијата за пораки Телеграм.

Според него, ракетниот напад предизвикал пожар во „нецивилен објект“.

Вечерва во окупираниот Севастопол се слушаат силни експлозии, локалните жители јавуваат дека во градот дејствува противвоздушна одбрана, пренесува УНИАН.

Мрежата објави најмалку 7 експлозии.

Руските власти го затворија Кримскиот мост за сообраќај на возила. Се замолуваат оние кои се на мостот и во просторот за увид да останат смирени и да ги следат упатствата на службениците за транспортно обезбедување“, се вели во соопштението.

Министерството за одбрана на Русија соопшти дека нападот на Севастопол бил извршен со крстосувачки ракети и поморски дронови. Официјално беше пријавено дека се оштетени два брода.

Ударот бил нанесен на бродоградилиштето „Орџоникиџе“. Во нападот биле вклучени десет проектили и три дронови.

Министерството за одбрана соопшти дека руската противвоздушна одбрана соборила седум од 10-те проектили, а патролен брод ги уништил сите три поморски беспилотни летала. Преостанатите три проектили, соопшти Министерството, оштетиле два брода кои се поправаат.

Повредени се најмалку 24 лица, од кои четворица со умерени повреди.

Пожарот продолжува на местото на ударот, а итните служби известуваат за пожар со средна јачина - 4 степен според скалата што ја користи Руската Федерација.

Државната ТАСС не известува за штетите.

Украина навести

Портпаролот на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, Андриј Јусов, индиректно потврди дека Украинците биле барем запознаени за нападот, иако немало преземање одговорност. Според него, оштетени се подморница и брод, а оштетена е и опрема на одделот за поправка.

Командантот на украинските воздухопловни сили Микола Олешчук претходно им се заблагодари на пилотите кои можеби го извршиле нападот над Севастопол.

„Во меѓувреме, напаѓачите беа „упаднати“ и сè уште се опоравуваат од ноќната битка во Севастопол, благодарение на пилотите на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина за нивната одлична борбена работа! Да продолжиме...“, вели тој .