---
title: Украина и Полска го обновуваат транзитот на жито на 20 април
date: 2023-04-18T23:28:31.629Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rkposlkr.png.webp
author: Вардарски
---

Украина и Полска постигнаа разбирање за транзит на украинско жито преку полска територија, откако Полска воведе забрана за увоз на украинско жито и други земјоделски производи. Ќе биде обновен ноќта меѓу 20 и 21 април 2023 година, објави УНИАН.

Ова го изјави првиот вицепремиер и министер за економија Јулија Свириденко по разговорите во Варшава, соопшти прес-службата на Министерството за економија.

"Ние ги третираме проблемите што ги имаат нашите полски колеги со исто внимание како што Полска ги третира нашите проблеми. Затоа, мораме брзо и конструктивно да реагираме на оваа кризна ситуација. Врз основа на резултатите од преговорите, беше одлучено транзитот на украинскиот земјоделски стоката низ територијата на Полска ќе се деблокира ноќта на четврток, 20 април, наспроти петок, 21 април годинава“, рече министерот.

Свириденко нагласи дека украинската влада сега чека официјална комуникација од полска страна во врска со техничките аспекти на транспортот на украинските производи преку Полска.

Од петок на полноќ ќе започне транзитот на земјоделски производи од Украина преку Полска, изјави министерот за развој и технологија на Полска Валдемар Буда на заедничката полско-украинска прес-конференција за прашањето за повторно отворање на транзитот на храна и жито низ Полска. , објави ТВП Ворлд.

„Ја одржуваме забраната за увоз на стоки во Полска, а во исто време дозволуваме премин преку Полска до четири полски пристаништа и до други европски земји“, рече Буда.

Испораките на жито од Украина, кои ќе продолжат во петок преку Полска, ќе бидат придружувани и надгледувани со специјализиран електронски систем, рече министерот за земјоделство Роберт Телус на прес-конференцијата.

Успеавме да создадеме такви механизми за да обезбедиме ниту еден тон жито од Украина да не остане во Полска“, нагласи Телус. Тој додаде дека пратките со жито низ Полска ќе бидат запечатени со електронски ГПС пломби.

За возврат, министерот Буда нагласи дека ќе се воведе нова одредба со која ќе се оневозможи земјите кон кои е насочено житото да се повлечат од транзитот доколку житото е веќе на пат.

Потсетуваме дека во вторникот втор ден продолжија разговорите меѓу Полска и Украина за обновување на транзитот на жито и други прехранбени производи, кои Полска ги забрани пред денови. Ова го потврди полскиот министер за земјоделство Роберт Телус.

Според него, се разговарало и со Украина и со Европската унија за да се најде решение за случајот. „Сакаме овие производи да одат во Европа, но да одат длабоко во Европа“, рече Телус.

Тој потсети дека вчера - 17 април, двете страни седнаа на разговори, за кои Телус прецизираше дека биле долги, но само технички.

На 15 април стана јасно дека Полска забранува увоз на украинско жито, како и на некои други прехранбени производи. Ден подоцна беше прецизирано дека е забранет и транзитот на оваа стока бидејќи голема е веројатноста да стигне до локалниот пазар. Унгарија и Словачка, исто така, воведоа забрана за увоз на украинско жито, а ЕУ ги осуди постапките на земјите-членки како неприфатливи.

На 16 април, вршителот на должноста министер за земјоделство Јавор Гечев изјави дека Бугарија исто така размислува да воведе слична забрана, но засега не се соопштени дополнителни детали.
