---
title: Украина таа ноќ пријави само беспилотни летала и четири C-300
date: 2023-07-01T07:15:22.627Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-bg-soopsti.jpg
author: Вардарски
---
Украина вечерва беше погодена од руската армија со дронови и ракети С-300.

Според информациите од воздухопловните сили, таа ноќ биле гранатирани јужните територии, главно Запорожје. Украинската воздушна одбрана собори 10 од вкупно 13 ирански ударни беспилотни летала од типот Шахед кои дојдоа од Азовското Море.

Запорожје исто така беше бомбардиран со ракети, а целта беа воени и инфраструктурни објекти. Во оваа фаза нема информации за размерите на уништувањето и за жртвите.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили Јуриј Игнат коментираше дека Русите неодамна почнале да користат помалку прецизни ракети со долг дострел. Смалениот интензитет на непријателските ракетни напади Игнат го објаснува со тоа што руската армија не може да си дозволи, и финансиски, така и поради недостиг од залихи, употреба на толку скапо оружје, поради што главно го користи С-300. Таа ноќ, Запорожје беше бомбардиран со четири такви проектили, кои не можеа да стигнат далеку, но сепак стигнаа до градовите на фронтот.

Со С-300 Русија има речиси неограничено количество, во руските магацини ги има илјадници. Затоа е и рационално да се уништат самите фрлачи, со што се справуваат нашите пилоти и артилерија, објаснува Јуриј Игнат.

На почетокот на украинската контраофанзива пред еден месец, Русија продолжи со ноќното гранатирање на украинска територија по неколкумесечна пауза во зимата на почетокот на оваа година, откако не успеа да го уништи електроенергетскиот систем на Украина и буквално да го замрзне населението во студените месеци.