---
title: Украина ги покрена првите обвиненија за депортација на деца од Керсон
date: 2023-07-01T15:00:18.869Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-ukr-gi-pokrena.jpg
author: Вардарски
---
Украина обвини руски политичар и двајца украински соработници за воени злосторства поради наводната депортација на десетици сирачиња - некои на возраст од една година - од градот Херсон, ослободен од руските сили, јавува Ројтерс.

Ова се првите осомничени против кои украинското обвинителство покренува обвиненија.

Киев тврди дека повеќе од 19.000 деца се илегално префрлени во Русија или на територијата што ја контролира.

Обвиненијата уследија по пошироката истрага спроведена во соработка со Меѓународниот кривичен суд со седиште во Хаг, чиј главен обвинител го посети домот за сиропиталишта во Керсон.

Ова се случува во фазата на предистражна постапка, кога обвинителите веруваат дека има доволно докази за да се посомнева лицето за сторено кривично дело.

Во март, Меѓународниот кривичен суд - постојан светски трибунал за воени злосторства - издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и руската комесарка за правата на децата Марија Лвова-Белова под обвинение за воени злосторства за илегално депортирање на стотици деца од сиропиталишта и домови за деца на територии. Украина окупирана од руските сили.

Во средата Кремљ повторно ги отфрли обвинувањата дека Русија ги крши правата на децата во Украина и нагласи дека, напротив, нејзините вооружени сили спасуваат деца од конфликтните зони.

Според документите на обвинителството, 48 сирачиња биле земени од сиропиталиштето Керсон во септември и октомври и се преселиле во Москва и окупираниот Крим.

Доколку се докаже, ова е кршење на законите за војна според Женевската конвенција од 1949 година и според украинскиот закон се казнува со затвор до 12 години.

Нејасно е моменталното каде се наоѓаат сирачињата - деца на возраст од една до четири години.

„Ова не беше еднодневен настан. 48 деца кои беа во детскиот дом во регионот Керсон беа насилно раселени, депортирани“, рече Јулија Усенко, шеф на Одделот за заштита на интересите на децата при Генералното обвинителство на Украина. „Не знаеме како им е на овие деца, во какви услови се чуваат, ниту каква е нивната судбина.

Според неа, тие можеби биле незаконски посвоени од руски државјани или однесени во руски институции.

Обвинителите веруваат дека осомничените се или во окупираниот Крим или во Русија. За разлика од МКС, случаите во Украина може да се водат во отсуство.

Во обвинението се наведува дека повеќето од сираците биле земени на 21 октомври 2022 година, под надзор на главниот руски осомничен. Тие беа натоварени во бели возила на руското Министерство за здравство и однесени во окупираниот Крим.

Усенко увери дека денешниот потег против првите тројца осомничени е само почеток. „Сакаме да ги изведеме пред лицето на правдата сите воени злосторници, сите луѓе кои извршија ужасни меѓународни злосторства врз нашите украински деца.

Украинското обвинителство објави видео за кое велат дека покажува како еден од осомничените помага да се вчитаат децата во автобус означен со прорускиот симбол „З“.