---
title: Украина фрла свежи сили на фронтот
date: 2023-08-05T19:00:39.621Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ukr-sili.jpg
author: Вардарски
---
Силите за Украина постепено напредуваат кон главната одбранбена линија на руските окупаторски сили на југот на земјата.

Во контраофанзивата, Украина има резерви на 10-тиот армиски корпус на украинските вооружени сили, како и тенкови и оклопни возила, за да постигне напредок во областа Работино во областа Запорожје.

За ова пишува Вашингтон пост, повикувајќи се на свои извори. Забележано е дека во почетната фаза од контраофанзивата на украинските трупи на почетокот на јуни, силите на 9-от армиски корпус ја користеа новопримената западна опрема, но претрпеа загуби.

Покрај тоа, Русите се подготвија за одбрана и поставија мински полиња што го забавија напредокот на украинската војска.

Следната фаза од контраофанзивата се заснова на напади на пешадиските единици. Украина се обиде да постигне предност пред непријателот со помош на асиметрични методи на борба, но ниту тоа не доведе до пробив, пишуваат авторите на материјалот.

Минатата недела Украина одлучи да го испрати резервниот 10-ти армиски корпус, кој располага со тешка опрема од западен стил, на бојното поле. Ова доведе до нагло интензивирање на непријателствата.

Во исто време, еден украински воен функционер, чие име не се соопштува, рече дека настаните на фронтот може да се опишат како тешко, но постепено движење, кое е попречено од временските услови.