---
title: "Украина го возвраќа ударот: ослободена Блаходатне, рускиот конвој
  смачкан со храбар потег"
date: 2023-06-11T14:00:33.359Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukraine-offensive-zaporozhie.jpg
author: Гоце Кически
---

Во неверојатен пресврт на настаните, украинските вооружени сили започнаа смела офанзива против сепаратистите поддржани од Русија, заземајќи неколку клучни села и нанесувајќи му разурнувачки удар на рускиот воен конвој. Најновиот развој на тековниот конфликт во регионот на Донбас испрати шокантни бранови низ целиот свет.

Во извонредниот приказ на воената моќ, украинските сили успешно ја презедоа контролата врз селото Блаходатне, сместено во срцето на регионот Доњецк. Оваа стратешка победа означува значајна пресвртница во конфликтот, бидејќи украинските трупи постигнаа значителни придобивки во нивната борба против сепаратистите.

> The village of Blahodatne in the [\#Donetsk](https://twitter.com/hashtag/Donetsk?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) region came under the control of the Armed Forces of [\#Ukraine](https://twitter.com/hashtag/Ukraine?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw).\
> \
> There are also reports on successes of the Armed Forces of Ukraine in the following villages: Lobkove, Levadnoe and Neskuchnoe. [pic.twitter.com/6476bMI5Wq](https://t.co/6476bMI5Wq)
>
> — NEXTA (@nexta_tv) [June 11, 2023](https://twitter.com/nexta_tv/status/1667839209598492675?ref_src=twsrc%5Etfw)

Но, успесите не застанаа тука. Исто така, се појавија извештаи за украински триумфи во три други витални села - Лобкове, Левадное и Нескучное. Овие победи дополнително ја зајакнаа позицијата на Украина и нанесоа тежок удар на сепаратистичкото упориште во регионот.

Во дрзок потег, украинските сили нападнаа руски воен конвој во близина на селото Заповетноје, на само 16 километри јужно од Енерходар. Нападот го остави конвојот во урнатини, со извештаи за значителни жртви меѓу руските војници. Овој неочекуван напад ја покажа одлучноста и силата на украинските сили, фаќајќи ги сепаратистите поддржани од Русија на стража.

> A [\#Russian](https://twitter.com/hashtag/Russian?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) convoy was attacked in the village of Zapovetnoye, 16 kilometers south of [\#Enerhodar](https://twitter.com/hashtag/Enerhodar?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw). [pic.twitter.com/B1PNeE8pNU](https://t.co/B1PNeE8pNU)
>
> — NEXTA (@nexta_tv) [June 11, 2023](https://twitter.com/nexta_tv/status/1667750504523264001?ref_src=twsrc%5Etfw)

Украинската офанзива ги зголеми тензиите во регионот, со страв од натамошна ескалација на непријателствата. Меѓународната заедница внимателно ја следи ситуацијата, повикувајќи на воздржаност и враќање на мирните преговори. Меѓутоа, со тоа што украинските сили добиваат замав и ја преземаат контролата врз стратешките локации, се чини дека конфликтот добива неочекуван пресврт.

Украинската влада ги поздрави овие неодамнешни победи како знак на нивната непоколеблива посветеност за обезбедување на суверенитетот и територијалниот интегритет на својата нација. Зеленски изрази благодарност до храбрите војници кои ги ризикуваа своите животи за да ја одбранат својата татковина и вети понатамошни активности за заштита на украинските интереси.

Како што ситуацијата продолжува да се развива, светот го задржува здивот, прашувајќи се кој ќе биде следниот потег. Дали офанзивата на Украина ќе ги избрка сепаратистите од регионот на Донбас? Или ќе запали поголем конфликт со Русија? Само времето ќе покаже додека светот го гледа и чека следното поглавје во оваа возбудлива сага.
