---
title: "Украина: Еколошката штета од експлозијата на хидроцентралата Каховка
  достигна 1,5 милијарди долари"
date: 2023-06-11T14:45:18.132Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-ek-ukr-ekol.jpg
author: Вардарски
---
Проценетата сума на еколошка штета поради руското уривање на хидроцентралата Каховка веќе достигна повеќе од 55 милијарди гривни (1,49 милијарди долари), според веб-страницата на украинската влада, цитирана од руската служба на Би-Би-Си.

„Украина продолжува да губи вода. Од саботата наутро, 62% од нејзиниот волумен или 12,24 кубни километри вода истече од браната Каховка. Нивото на водата во неа сега е 10,55 метри и продолжува да опаѓа“, рече министерот за заштита на животната средина и природните ресурси на Украина Руслан Стрелетс.

Според неговиот оддел, во националните паркови се создава критична ситуација, на 30% од природниот фонд на Керсон му се заканува исчезнување.

Водената површина на националниот парк „Велики Луг“ во областа Запорожје е намалена за 4,2 метри, а во националниот парк „Каменскаја Сеч“ за 6 метри.

Во Аљоша, окупирана од Русија, поплавите се закануваат да го подигнат нивото на подземните води.

Во моментов поплавени се околу 1.200 хектари од територијата на полуостровот Кинбурн.

Инспекторите за животна средина, претставници на националниот парк, специјалисти за вода и шумари на местото на еколошката катастрофа продолжуваат да снимаат докази за злосторствата на руската војска.

Руската влада во петокот издаде декрет со кој ја нарече експлозијата на хидроцентралата „саботажа“.