---
title: Украина ослободи 130 квадратни километри на јужниот фронт од почетокот на
  контраофанзивата
date: 2023-06-27T09:00:52.216Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-130km-osb-ukr.jpg
author: Вардарски
---


Украина повторно зазема повеќе територии од руските сили долж јужната линија на фронтот, но ситуацијата на бојното поле таму не се промени многу во текот на изминатата недела. Ова го соопшти заменик-министерката за одбрана на Украина, Хана Маљар, цитирана од Ројтерс.

Таа посочи дека украинските сили ослободиле околу 130 квадратни километри на југ од почетокот на нивната офанзива.

Пред една недела Маљар објави дека во претходните две недели Киев вратил 113 квадратни километри од Москва.

„Ситуацијата на југ не претрпе значителни промени во последната недела“, рече таа.

Според нејзините податоци, во текот на изминатата недела имало околу 250 судири долж источниот дел на линијата на фронтот, кој ги опфаќа насоките Лиман, Бахмут, Авдеевка и Маринка.

Маљар рече дека таму се уште се водат тешки борби.

Таа истакна дека Украина започна контраофанзива на исток на крајот на минатата недела, при што повторно зазеде по 1-2 километри во регионите Бахмут, Јахидне, Орихово-Василовка, Богдановка, Клишчеевка и Курдумивка.

Источната воена команда на Украина вчера соопшти дека претходниот ден Киев напредувал од 600 метри до 1.000 метри до Бахмут, град кој руските платеници го зазедоа од Вагнер во мај по неколкумесечни борби.

Сепак, руската новинска агенција РИА Новости, повикувајќи се на војници од јужната група на руските вооружени сили, негираше дека украинските сили спровеле офанзивни операции против Артјомовск - името на Бахмут од советската ера што го користеше Москва.