---
title: Украина може да започне контраофанзива во текот на летото
date: 2023-04-12T00:20:36.071Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uirjokntra.png.webp
author: Вардарски
---

Контраофанзивата на вооружените сили на Украина против руските трупи може да започне уште ова лето. Ова во вторникот го изјави премиерот на Украина Денис Шмигал на The Hill.

Во интервјуто, тој забележува дека најголемиот притисок за започнување на контраофанзивата доаѓа од внатре, од внатре во украинското општество.

Според него, властите во Киев не чувствуваат притисок од партнерите во врска со тоа кога е подобро да се започнат активни непријателства за враќање на територијата.

„Сите наши пријатели и партнери јасно разбираат дека за да се оди во контраофанзива, мора да се биде 100 отсто и уште повеќе подготвен за тоа“, рече премиерот Шмигал.

Во исто време, се забележува дека посетата на Шмигал на Вашингтон се одвива во позадина на големо протекување на разузнавачки информации, кои вклучуваат наводни проценки на американското Министерство за одбрана за ситуацијата во Украина.

На прашањето како истекувањето може да влијае на планирањето на Украина за контраофанзива, Шмигал цврсто нагласи дека Украина во секој случај ќе ги ослободи своите земји.

„Многу пати докажавме дека можеме. Бараме од нашите меѓународни партнери поголема воена помош, како што се тенкови, муниција, авиони, оклопни возила“, одговори тој.

Тој, исто така, потврди дека Украина навистина доживува загуби во однос на економијата и во однос на човечкиот живот, „и овие загуби навистина имаат големо влијание“ врз нацијата. Сепак, според него, „тоа не значи дека не ни останува ниту храброст, ниту инспирација, ниту сила“.

Мисијата на Шмигал во Вашингтон е дел од украинската воена стратегија, забележува изданието. Како што продолжуваат борбените подготовки, премиерот има задача да ги собере партнерските земји за да обезбеди економска поддршка што е исто толку клучна за опстанокот на Украина како и нејзината воена одбрана.

Шмигал во вторник беше во еднодневна посета на Канада. За време на престојот во Вашингтон ќе учествува на пролетните состаноци на ММФ и Светска банка. Се очекува тој да има средби и со претставници на американската влада.

Потсетуваме дека руските сили на Крим се подготвуваат за украинската контраофанзива. Лидерот на Крим назначен од Москва, Сергеј Аксјонов, во вторникот изјави дека регионот е во состојба на готовност за можна претстојна украинска контраофанзива.

Тој ги даде коментарите неколку дена откако украинскиот претседател Володимир Зеленски ја потврди намерата на Киев да го врати црноморскиот полуостров, кој Русија незаконски го анектираше од Украина во 2014 година.
