---
title: Украинските пилоти Ф-16 можат да се обучуваат во Романија
date: 2023-06-22T17:15:47.872Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-piolito-rom.jpg
author: Вардарски
---
Коалицијата на западните земји ја разгледува Романија како можна локација за обука на украински пилоти ловци Ф-16, според три лица запознаени со планирањето, што укажува дека земјите на НАТО се поблиску до лансирање програма што би можела да ги види воените авиони над украинското небо во месеци, пренесува Политико.

„Романија е едно од местата каде што коалицијата бара да спроведе обука“, рече западен функционер кој, заедно со сегашен и поранешен функционер на Министерството за одбрана, зборуваше под услов да остане анонимен за да разговара за чувствителните информации.

Групата работи на преговори за договор за спроведување обука на авиони на лице место во Романија, рекоа сегашни и поранешни претставници на Пентагон. Локхид Мартин, кој го произведува Ф-16, најверојатно ќе ја спроведе обуката, додаваат тие.

Деталите за програмата за обука бавно се појавуваат откако претседателот Џо Бајден ги одобри напорите минатиот месец. Холандија и Данска ги предводат мултинационалните напори за обука, но партнерите сè уште не одлучиле кои земји ќе ги обезбедат авионите потребни за обука.

Европските функционери ниту потврдија, ниту негираа дека се расправа за предлогот за обука на украински пилоти во Романија. Портпаролот на холандското Министерство за одбрана рече само дека партнерите работат на формирање центар за обука Ф-16 во Источна Европа. Но, расправата за тоа која земја ќе донира авиони се уште не е завршена.

Портпаролот на Локхид укажа на коментарите на главниот оперативен директор на компанијата, Френк Сент Џон, оваа недела дека фирмата е подготвена да ги обучи украинските пилоти да летаат и да го одржуваат Ф-16 веднаш штом западните земји се согласат да ги испратат.

„Испораката на Ф16 во моментов не е на маса. Работиме многу напорно за што поскоро да започнеме со обука на пилоти Ф-16 (со Данска за обука на украински) пилоти“, рече портпаролот. „Испораката бара посебен процес на одлучување.

Вршителот на должноста дански министер за одбрана Троелс Лунд Поулсен рече дека се надева дека ќе може навреме да го претстави „концептот“ за самитот на НАТО во Вилнус во јули и дека обуката ќе започне подоцна ова лето.

„Во текот на изминатите неколку недели, имав неколку можности да разговарам со моите колеги за можни модели за обука на украинските пилоти и персонал за поддршка на Ф-16. Многу сум задоволен што гледам дека коалицијата зад персоналот за обука и поддршка на пилотите на Ф-16 продолжува да се проширува“, рече тој во изјавата испратена по е-пошта во средата. „Ова ќе биде важен стратешки чекор на долг рок.

Американскиот секретар за одбрана Лојд Остин и претседателот на Здружените началници, генерал Марк Мили, беа информирани за напредокот на групата минатата недела, изјави Остин за новинарите за време на посетата на Брисел, додавајќи дека „има многу работа што треба да се заврши“.

Воздухопловните сили на Романија управуваат со флота од 17 користени Ф-16 купени од Португалија и купуваат дополнителни 32 авиони од Норвешка. Меѓутоа, Букурешт неодамна го одобри планот за купување на понапредниот Ф-35.

Земјата игра клучна улога во мисијата на НАТО за воздушна полиција, меѓународна работна група посветена на континуирано патролирање на европското небо за брзо реагирање на повредите на воздушниот простор. Земјите на НАТО редовно се обидуваат да пресретнат руски авиони кои летаат во областа.

На прашањето дали има разговори за обука на украински пилоти во Романија, Министерството за одбрана на земјата ниту потврди ниту демантираше дека се размислува за земјата.

Но, коментирајќи пошироко, министерството во соопштението испратено преку е-пошта во средата рече дека земјата „ја поздравува иницијативата да се создаде коалиција на сојузници на НАТО за да се обезбеди обука на пилоти за Ф-16“.

„Повторуваме дека Романија тесно соработува со своите сојузници во НАТО, партнерите од ЕУ, своите стратешки партнери и раководството на Украина за да се осигура дека украинската нација има способност да се спротивстави и ефективно да се спротивстави на нелегалната руска агресија и окупација на украинската суверена територија. според соопштението.

Заедно со Данска и Холандија, во коалицијата за обука се и Обединетото Кралство, САД, Португалија, Норвешка и Белгија. Украинските пилоти прво ќе поминат основна обука и јазичен курс под надзор на ОК пред да започнат со обука во авионите, соопшти британската влада минатата недела.

Запрашан за плановите украинските пилоти да летаат со Ф-16 оваа недела на саемот за воздух во Париз, Локхид рече дека компанијата е подготвена да ги измени авионите, да обезбеди обука или, доколку е потребно, да состави нови Ф-16 за да ги пополни броевите на авионите. ќе биде донирана за Украина.