---
title: Украина најави ослободување на уште три села
date: 2023-06-14T06:15:40.632Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-ukr-ke-sobl-sela.jpg
author: Вардарски
---
Украина најави повторно заземање на уште три села од почетокот на долгоочекуваната контраофанзива, пренесува Ројтерс.

Доцна синоќа Киев објави дека неговите војници во изминатата недела освоиле вкупно седум села од руските сили долж југоисточниот фронт долг 100 километри.

Задачата да се стави крај на руската окупација на јужна и источна Украина е тешка, со оглед на нумеричката супериорност на Русија во персонал, муниција и воздушна моќ, како и многуте месеци што ги помина во градење на длабока одбрана, главно во јужна Украина.

И покрај дождот и жестоките борби, украинските сили напредуваат на бојното поле, изјави синоќа во видео обраќање украинскиот претседател Володимир Зеленски.

„Борбите се жестоки, но имаме движење и тоа е клучно. Загубите на непријателот се токму она што ни треба“, посочи тој.

Вчера беше објавено видео на кое се гледа како војниците го креваат украинското знаме во селото Сторожевое во областа Доњецк.

Во неделата Украина соопшти дека нејзините сили ослободиле три села - Благодатное, Нескучне и Макаровка, кои се наоѓаат на периферијата на Доњецката област веднаш до Запорожјската област. Сторожевое е во непосредна близина на Благодатное.

Заменик-министерот за одбрана Хана Маљар доцна синоќа во Телеграм напиша дека украинските сили презеле контрола и врз селата Левадное и Новодаровка, на околу 10 километри западно од реката Мокри Јали, како и врз Лобковое, југоисточно од градот Запорожје.

Таа посочи дека војниците напреднале вкупно 6,5 километри и презеле контрола на површина од 90 квадратни километри. Сепак, отстапената територија е само мал дел од вкупно 40.000 квадратни милји кои остануваат под руска окупација.

Маљар прецизираше дека седумте села биле заземени во изминатата недела, но не даде дополнителни детали кога точно се случило тоа.

Москва минатата недела потврди дека контраофанзивата започнала, но досега ја опиша како неуспешна и покажа слики од уништени американски и германски воени машини и тенкови.

Иако Кремљ допрва треба официјално да го признае украинскиот напредок, руските воени блогери потврдија дека украинските сили ги зазеле Макаровка, Благодатное и Нескучное.

Вчера, руското Министерство за одбрана ги повтори своите вообичаени тврдења од минатата недела дека ги одбило обидите за офанзива во регионите Доњецк и Запорожје и дека погодило цели со прецизни ракетни напади врз море.

Регионот Доњецк во источна Украина и регионот Запорожје во југозападниот дел на земјата се меѓу петте региони, вклучувајќи го и полуостровот Крим, кои Москва објави дека ги припоила во септември минатата година.