---
title: Украина погоди складиште за муниција во регионот Луганск
date: 2023-09-26T17:00:51.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-srus-zgrd.jpg
author: Вардарски
---
Во градот Сорокино (ова е неговото официјално име во Украина од 2016 година, но во Русија се користи советското име Краснодон), длабоко во окупираниот дел на регионот Луганск, беше извршен удар врз фабриката Јуност, што доведе до серија експлозии, информира рускиот сервис на Би-Би-Си.

Овие експлозии први ги објавија руските медиуми, кои соопштија дека паднале два проектила. Подоцна, шефот на украинската регионална администрација на регионот Луганск, Артјом Лисогор, напиша дека муницијата се активирала на местото на централата.

Лисогор особено го привлече вниманието на фактот дека Сорокино се наоѓа на оддалеченост од повеќе од 100 километри од линијата на фронтот. Тој, исто така, забележува дека штрајковите во оваа област се ретки.

Претставникот на воздухопловните сили на украинските вооружени сили, Јуриј Игнат, говорејќи во етерот на националниот телетон, даде некои детали за сложената траекторија на руските крстаречки ракети со кои Русија ја нападна Одеса таа вечер.

Дванаесет ракети Калибар беа лансирани од Црното Море од регионот Феодосија и Новоросијск од мал ракетен брод и од подморница. „Веќе летаа од источните региони до центарот на земјата, тие го променија правецот и се упатија по молдавската граница кон Одеса“, рече Игнат. Единаесет од 12-те проектили на крајот беа соборени.

Во ноќниот напад на Одеса, според украинските власти, учествувале и 19 нападни беспилотни летала Шахед 136/131 (сите биле соборени) и два противбродски проектили Оникс, кои не биле соборени.

Гувернерот на областа Одеса, Олег Кипер, изјави дека е потврдено дека едно лице загинало како резултат на гранатирањето. Според него, складиште за жито во пристаништето Одеса бил погоден со проектил, а две лица кои работеле ноќе таму се водат како исчезнати. Останките на еден од нив штотуку се пронајдени.