---
title: Украина развива армија од борбени роботи камикази
date: 2023-09-02T05:00:23.261Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-raz-ar.jpg
author: Вардарски
---
Украина развива „роботска армија“ за да ги пополни редовите на киевските роботи без екипаж распоредени долж линијата на фронтот против руските сили, пишува „Мајами Хералд“.

Извршени се тестови на 25 украински роботи наменети за армијата на Киев, напиша во понеделникот министерот за дигитална трансформација на земјата Михаило Федоров во објава на X, порано познат како Твитер. Роботите се движат „од пиштоли до роботи камикази“, додаде тој, велејќи: „Технологијата и иновациите се клучот за нашата победа“.

Украина инвестираше многу во беспилотна технологија, со нејзините водни летала и беспилотни летала (UAVs) честопати на насловните страници додека ги таргетираат руските средства во Црното Море контролирано од Москва.

Беспилотните летала го погодуваат и рускиот главен град, иако Украина официјално не ја презеде одговорноста за овие напади.

Експертите велат дека војната во Украина предизвика невиден пораст на развојот на технологијата без екипаж, при што постојано се појавуваат и се развиваат нови форми на беспилотни возила како што војната продолжува. Федоров претходно овој месец рече дека Украина се обидува да го „размери искуството во полето на беспилотни летала во други области на воени иновации“ и да лансира „армија на роботи“.

„Нашиот тим е подготвен да соработува со секој кој може да ни помогне да го зајакнеме нашиот технолошки фронт“, додаде Федоров.

Русија разви роботи за кои Москва вели дека ќе се користат во Украина, вклучително и борбен робот „Marker“ со вештачка интелигенција за кој државните медиуми велат дека ќе може да се справи со различни видови беспилотни летала, вклучително и копнени роботи камикази.

Идејата зад рускиот борбен робот Маркер е да „замени војник во опасните мисии и да ги направи мисиите поефикасни“, изјави за Newsweek во јануари Самуел Бендет од Центарот за поморски анализи.

„Целата поента на изградбата на такви системи е да се направат за еднократна употреба“, додаде Бендет тогаш.

Украина често користи беспилотни летала камикази за да ја нападне Русија, особено нејзините поморски бази во Црното Море во Севастопол и во регионот Краснодар во близина на Крим.

Киев ги нападна московските објекти во пристанишниот град Новоросијск, а руското Министерство за одбрана редовно ја обвинува Украина за напади со беспилотни летала на нејзина територија.

Во објава за Телеграм во вторникот наутро, Русија соопшти дека неколку беспилотни летала ги нападнале руските региони Белгород, кој граничи со североисточна Украина, и Тула, јужно од Москва, во последните неколку часа. ПВО ги собори дроновите што доаѓаа, се вели во пораката.

Москва, исто така, редовно користеше беспилотни летала Шахед-131 и -136 камиказе од иранско производство за да ги нападне украинските цели низ целата земја за време на војната.