---
title: Украина нема да објави нов мобилизациски бран
date: 2023-08-31T10:30:54.917Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-venislavski.jpg
author: Вардарски
---
Во моментов нема критична ситуација со мобилизациската резерва на украинската армија, па нема потреба да се најавува нов мобилизациски бран. Ова го изјави министерот за одбрана на Украина, Олексеј Резников на прес-конференција, пренесува Укринформ.

„Планот за мобилизација, кој беше одобрен од Врховната Рада, сè уште не е спроведен. Не треба да објавуваме нова мобилизација за да го зголемиме бројот, сè уште имаме ресурс“, ја цитира неговата изјава РБЦ-Украина.

Воедно, првиот човек на Министерството за одбрана истакна дека засега нема да се разговара за прашањето за покачување на старосната граница за мобилизација.

Мислам дека во наредните месеци нема да стане збор за зголемување на возраста за мобилизација“, потенцира Резников.

Се потсетува дека на 23 август претседателот на Украина Володимир Зеленски даде изјава за можни промени во процесот на мобилизација. Тој истакна дека војската му пристапила со барање да обезбеди можности за проширување на процесот на мобилизација.

За возврат, претставникот на претседателот во Врховната рада на Украина, член на парламентарната комисија за национална безбедност, одбрана и разузнавање, Фјодор Вениславски, рече дека засега нема предуслови за зголемување на бројот на војници за нивна мобилизација.

Во исто време, војникот на вооружените сили на Украина Александар Матјаш е убеден дека сите луѓе ќе се борат. Тој предвиде дека на овој или оној начин секој полнолетен маж ќе биде повикан во војска.