---
title: Украина одобри санкции против Иран на 50 години
date: 2023-05-30T08:45:59.544Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/odb-san-pritiv-iran.jpg
author: Вардарски
---
Врховната Рада на Украина ја одобри одлуката на Националниот совет за одбрана и безбедност во врска со наметнување секторски посебни економски и други рестриктивни мерки (санкции) на Исламската Република Иран за период од 50 години. Заменик Јарослав Железњак (фракција на глас) ја објави веста на Телеграм, цитиран од Укринформ.

Народниот пратеник прецизираше дека за усвојување на Резолуцијата бр.9333 гласале 328 народни пратеници.

Документот предвидува воведување санкции за Иран за период од 50 години. Конкретно, тие вклучуваат целосна забрана за комерцијални операции, прекин на транзит на ресурси, летови и транспорт на територијата на Украина и спречување на повлекување на средства од страна на жителите на Иран.

Исто така, има за цел да забрани каква било инвестиција во Иран и трансфер на технологија, права на локацијата и права на интелектуална сопственост од страна на жителите.

Потсетуваме дека еден ден претходно украинскиот претседател Володимир Зеленски ја поднесе предлог-резолуцијата.

Во интервју за италијанските медиуми, Зеленски претходно изјави дека Иран и продал повеќе од 1.000 беспилотни летала и „друго оружје“ на Русија.

Зеленски претходно ја спроведе одлуката на ОДКС за спроведување и воведување промени во личните посебни економски и други рестриктивни мерки (санкции). Применети се рестриктивни мерки за 300 лица, меѓу кои и државјани на Руската Федерација, Исламската Република Иран и Сириската Арапска Република.

Санкционирани се и 141 правно лице.

Потсетуваме дека еден ден претходно, Техеран го обвини украинскиот претседател Володимир Зеленски за антииранска пропаганда во неговиот повик до Иран да престане да испорачува беспилотни летала за Русија.

Според Исламската Република, зборовите на украинскиот лидер се насочени кон привлекување повеќе оружје и финансиска помош од Западот.

Во видео-обраќањето во средата, Зеленски ги повика Иранците да го запрат нивното лизгање кон „темната страна на историјата“ со испорака на беспилотни летала во Москва.

Иако Иран првично негираше дека испорачувал беспилотни летала Шахед на Русија, подоцна призна дека и дал мал број беспилотни летала пред почетокот на конфликтот. Украина тврди дека дроновите одиграле голема улога во руските напади врз градовите и инфраструктурата.