---
title: Украина алармира за „катастрофален недостиг“ на персонал во нуклеарната
  централа Запорожје
date: 2023-05-10T23:47:26.304Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-trevoga-b.jpg.webp
author: Вардарски
---
Руските сили планираат да евакуираат повеќе од 3.000 работници од градот што ја опслужуваат окупираната нуклеарна централа Запорожје, што ќе доведе до „катастрофален недостиг“ на персонал. Ова го предупреди украинската државна компанија за нуклеарна енергија „Енергоатом“, цитирана од „Ројтерс“.

Минатата недела, шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија, Рафаел Гроси, рече дека ситуацијата околу нуклеарната централа под контрола на Русија станала „потенцијално опасна“ откако проруските власти почнаа да ги евакуираат луѓето од околните области.

Вчера руската државна новинска агенција ТАСС информираше дека гувернерот назначен од Москва на делот од областа Запорожје под контрола на руските сили ја прекинал работата во штабот.

„Енергоатом“ објави дека добил информација за планирана евакуација на околу 3.100 луѓе од градот Енергодар, меѓу кои и 2.700 вработени кои потпишале договори со руска компанија.

„Руските окупатори ја докажуваат својата неспособност да обезбедат работа на нуклеарната централа, бидејќи во моментов има катастрофален недостиг на квалификуван персонал“, предупреди украинскиот енергетски оператор.

„Дури и оние украински работници кои потпишале срамни договори наскоро ќе бидат „евакуирани“.

Се очекува Украина наскоро да започне контраофанзива во обид да ги одбие руските сили. Според аналитичарите, повторното заземање на целиот регион Запорожје е една од целите на претстојната офанзива.

Руските сили ја зазедоа електраната Запорожје неколку дена откако претседателот Владимир Путин започна целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година.

Москва и Киев постојано разменија обвинувања за гранатирање на централата во текот на изминатата година. Борбите околу него и стравувањата дека системите за ладење би можеле да ја загубат енергијата поради недостиг на вода ги зголемија стравувањата од нуклеарна катастрофа.