---
title: Украина подготвувала напади врз руските позиции во Сирија со знаење на Турција
date: 2023-04-21T22:15:53.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sirijajsdeajsdas.png.webp
author: Вардарски
---

Украинското воено разузнавање развило планови за извршување тајни напади против руските сили во Сирија со помош на Курдите. Ова е јасно од еден од објавените строго тајни документи на Пентагон, пишува „Вашингтон пост“.

Отворањето на ново бојно поле - илјадници километри од војната во Украина - најверојатно има за цел да предизвика повеќе трошоци и жртви за Русија и нејзината паравоена група Вагнер, која е активна во Сирија, и веројатно да ја принуди Москва да ги прераспредели ресурсите од Украина.

Иако украинскиот претседател Володимир Зеленски нареди прекин на тие планови во декември, објавениот документ, заснован на разузнавачки информации собрани од 23 јануари, детализира како еволуирала стратегијата и како таквата кампања би можела да продолжи доколку Украина се врати на неа.

Документот, означен како HCS-P на места, што значи дека дел од информациите се добиени од човечки извори, детално објаснува како членовите на Главната разузнавачка управа на украинското Министерство за одбрана можеле да ги подготват нападите на таков начин што ќе избегнат вмешаност на украинскиот самата влада.

Во документот се истакнува дека за време на планирањето во декември, претставниците на украинската воена разузнавачка служба претпочитале да ги нападнат руските сили користејќи беспилотни летала и да извршат „мали“ напади или евентуално да ги ограничат само на силите на платеничката група. Вагнер“.

Се вели дека Украина размислувала за обука на членовите на сојузот Сириски демократски сили (SDF) предводени од Курдите за да напаѓаат руски цели и да извршуваат „неодредени“ директни „дејства заедно со напади со беспилотни летала“.

Во документот се наведува и дека СДФ бара обука, системи за противвоздушна одбрана и гаранции дека нивната улога ќе биде чувана во тајност во замена за поддршка за украинските операции. Покрај тоа, раководството на СДФ забрани напади врз руските позиции во курдските области.

Фархад Шами, портпарол на УДФ, сепак, ја негираше автентичноста на објавените документи. Нашите сили никогаш не биле страна во руско-украинската војна, нагласи тој.

Во документот се вели дека Турција била свесна за планот и дека турските власти „се обидуваат да избегнат потенцијална одмазда“. Поради оваа причина, тие и предложија на Украина да ги организира своите напади од курдските области, наместо оние на север и северозапад, кои ги држат други бунтовнички групи, од кои некои се поддржани од Анкара.

Сепак, Турција се спротивставува на СДФ и го смета нејзиниот главен воен елемент, Единиците за заштита на народот (YPG), за терористичка група.

СДФ е главниот партнер на американските трупи во Сирија во нивните напори да го спречат обновувањето на Исламската држава.

Иако не е јасно колку Анкара била свесна за планот на Киев, помагањето на Украина да го вооружи својот непријател можеби не е надвор од границите на Турција доколку верува дека може да предизвика насилен одговор од Москва, според поранешен американски функционер кој работел во регионот.

„Целта на Турција во регионот е да го елиминира воениот капацитет и раководството на СДФ. Со таков план, во интерес на Турција би било да ја намами алијансата Украина-СДФ да го навлече гневот на Русија“, предложи тој.

Москва веројатно ја знае локацијата на единиците на СДФ и нема да има потешкотии да ги нападне, бидејќи силите на СДФ често оперираат во близина на руските воени бази, додаде поранешниот функционер.

Во документот се тврди дека во ноември Украина открила потенцијални логистички ограничувања за нејзините амбиции, вклучително и „проблеми со интракурдската гранична контрола и воспоставување оперативна база“.

До 29 декември, украинското разузнавање очигледно сфатило дека Зеленски го запрел планирањето. Не е јасно зошто го сторил тоа, но во документот се вели дека можните причини вклучуваат притисок од САД, ограничен број беспилотни летала во Украина, сомневања за успехот на нападите и „компаративниот успех“ на разузнавачките операции во Русија.

Во документот се предвидува дека Киев веројатно нема да ги оживее своите планови или да „наметне значителни трошоци за Русија во Сирија“ без поддршка од САД или Турција. Се прецизира дека ако Украина ги исполни своите намери, тоа би можело „да предизвика руска реакција насочена против интересите на САД во регионот, доколку поддршката за операцијата им се припише на САД“.

Се додава дека сириското бојно поле „дава можности за негирање“ на украинската вмешаност, бидејќи нападите може да се припишат на локални групи. Сепак, беше признато дека нападите може да ги „комплицираат“ операциите на американската коалиција во источна Сирија.

Во документот се споменува и вистински, но досега неоткриен инцидент на 27 ноември, во кој рускиот систем за воздушна одбрана СА-22 со седиште во источна Сирија пукаше врз американско беспилотно летало MQ-9. Дронот не бил погоден од проектилот.
