---
title: Украина подготвува голема контраофанзива
date: 2023-03-21T23:54:03.434Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urkofanz.png.webp
author: Вардарски
---

Додека речиси целиот свет на овој или оној начин се справува со руската агресија врз Украина, украинската армија веќе извесно време се подготвува за најавената контраофанзива.
Додека некои украински војници водат исцрпувачка битка за Бахмут, најтешка од почетокот на војната, други минуваат низ обука дома и во странство. Симулирајќи вистинска битка, тие практикуваат навредливи акции во шумите недалеку од белоруската граница.

- Најважно е да се осигураме дека војниците се ментално силни кога ќе се соочат со предизвици во борба, вели украинскиот војник Виктор Лукијанок.

Обука на тенкови Леопард и Абрамс

Нивните колеги во Шпанија завршија едномесечна обука на германски тенкови Леопард. Западните земји и ветија на Украина околу 80 леопарди, Полска веќе испорача одреден број, а САД ветија околу 30 тенкови Абрамс.

– Иако овие тенкови се разликуваат од нивните, многу функции се исти, што им овозможи да бидат многу добро подготвени за еден месец, вели шпанскиот воен инструктор Контрерас.

Промена на тактиката во битките со тенкови

Командантот на тенковската бригада Леонид Хода тврди дека употребата на западните тенкови ќе ја промени тактиката во тенковските битки бидејќи тие имаат поголем дострел и можно е да се уништи непријателот пред да дојдете во домет на неговиот оган.

Висок украински командант рече дека одбраната на Бахмут е неопходна за да и се даде на Украина потребното време за да подготви голема пролетна контраофанзива. Неодамна беше објавено во Бахмут од генералот Олександр Сирски, командант на копнените сили.

– Сите сакаме да го уништиме непријателот, да започнеме офанзива и да го избркаме од Украина, а можеби и надвор од нашите граници, вели Сирски, најуспешниот украински генерал кој го бранеше Киев и командуваше со минатогодишната контраофанзива во регионот Харков, кога 12.000 беа ослободени квадратни километри.

Членките на ЕУ планираат да достават еден милион артилериски гранати во Украина
Членките на ЕУ планираат да достават еден милион артилериски гранати во Украина
Некои воени аналитичари изразуваат сомневање дека украинската армија е способна да започне контраофанзива поради големите загуби. „Вашингтон пост“ неодамна процени дека има 120.000 мртви и ранети војници. Маринко Огорец вели дека има многу непознати поврзани со можен украински напад.

Дали Украина е способна да започне голема контраофанзива?

- Велат имаат подготвени 8 бригади плус сили кои се оперативни и на терен. Тоа е значаен потенцијал со кој може да се тргне во офанзива. Повторно, се зависи од тоа како ќе реагира другата страна, што има другата да и се спротивстави, така што ситуацијата е многу сомнителна, нагласува воениот аналитичар Маринко Огорец.

Се очекува дека Украинците би можеле да удрат во исто време на неколку места - преку реките Днепар во Херсонската област, во Запорожје кон Мелитопол, во Доњецк кон Мариупол, со цел да избијат во Азовското Море и да ја пресечат земјата. коридор што го поврзува полуостровот Крим со Русија, кој Русите тогаш би имале речиси невозможно да го одбранат.

Огорец додава дека Русите го сметаат Крим за своја територија и ќе го бранат „апсолутно по секоја цена“.

- Се плашам дека доколку дојде до ситуација Крим да биде загрозен, Русија да го смета за закана за сопствената територија, а потоа тоа да биде ескалација која практично би била неконтролирана. И непожелно, тврди тој.

Русите веќе подолго време ја имаат иницијативата на бојното поле, но засега бавно напредуваат поради исклучителниот украински отпор и морал. По поразот во Харков и повлекувањето од дел од Херсонската област, во меѓувреме ги консолидираа позициите, ги зајакнаа единиците со нови војници и секако се подготвија за евентуален украински напад. Исходот од најавената украинска контраофанзива е тешко да се предвиди.
