---
title: Украина и Русија прогласија победа во Бахмут
date: 2023-05-20T23:39:27.343Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-uk-pobedile.jpg
author: Вардарски
---
Групата „Вагнер“ доживеа пораз во Бахмут, соопштија властите во Украина, пренесува УНИАН.

Портпаролот на Источната група на силите на вооружените сили на Украина, Серхиј Череватиј, ја коментираше изјавата на сопственикот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин за наводното „заробување“ на Бахмут и повлекувањето на „вагнерите“ од град тврдина по 25 мај.

Според него, групата „Вагнер“ била суштински поразена. Како што истакна Череватиј во коментар за Слободното радио, борбите во градот продолжуваат. Украинската армија „практично ја уништи“ многу моќната група на Пригожин. Таа е блиску до уништување.

„Го загуби својот најдобар персонал. Всушност, неговата група „Вагнер“ беше скршена“, нагласи портпаролот на источната група војници.

Во исто време, победа беше објавена во Москва.

Рускиот претседател Владимир Путин им честиташе на Вагнерците и на војската на вооружените сили на Руската Федерација за ослободувањето на Артемовск. Ова го соопшти прес-службата на Кремљ, пренесува ТАСС.

Министерството за одбрана на Руската Федерација извести дека како резултат на офанзивните дејства на јуришните единици на Вагнер со поддршка на артилерија и авијација на Јужната група трупи, беше завршено ослободувањето на Артјомовск.

Потсетуваме дека во саботата вршителот на должноста шеф на Доњецката Народна Република (ДПР) Денис Пушилин изјави дека Артјомовск (Бахмут) е целосно ослободен од украинската армија.

Со ова тој ги потврди тврдењата на Пригожин дека Бахмут бил опседнат.

„До 25 мај целосно ќе го пребараме градот, ќе создадеме одбранбени позиции и ќе го предадеме на војската да се грижи за него“, рече Пригожин во видеото објавено од неговата прес-служба на каналот Телеграм, цитиран од Франс прес.

„Ова не е точно. Нашите единици продолжуваат да се борат во Бахмут“, изјави за Ројтерс Серхи Череватии, портпарол на Источната група на вооружените сили на Украина.

И од руското Министерство за одбрана не ја потврдија оваа информација веднаш, велејќи дека се водат борби за западниот дел на градот.

Потоа следеше изјава на заменик-министерот за одбрана на Украина, Ана Маљар, која изјави дека ситуацијата во Бахмут е критична, но украинската војска контролира некои објекти.

„Тешки борби во Бахмут. Ситуацијата е критична. Во исто време, нашите војници ја држат линијата во областа Самолет. Во моментов нашите бранители контролираат одредени индустриски и инфраструктурни објекти во оваа област и приватниот сектор“, напиша таа. на Телеграма.

Претходно, Пригожин постојано даваше изјави за заземање на некои украински села од неговите платеници, кои потоа не беа потврдени.