---
title: Украина ги гони своите војници за предавство
date: 2023-04-21T00:01:08.825Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urksejas3232.png.webp
author: Вардарски
---

Неколку украински војници се обвинети за предавство за пренесување информации за време на неовластена мисија што ѝ дозволи на Русија да нападне воен аеродром, соопшти Службата за безбедност на Украина (СБУ), цитирана од Ројтерс.

Во соопштението на SBU се вели дека војниците се обиделе „без консултација со релевантните државни органи“ да запленат руски авион во јули минатата година, откако неговиот пилот рекол дека ќе дезертира.

За време на „специјалната операција“ тие открија детали за локацијата на персоналот на украинските воздухопловни сили и авионите што и овозможија на Русија да изврши успешен ракетен напад врз аеродромот Канатово во централна Украина, се вели во соопштението.

Украински командант загина, 17 други војници се ранети, два борбени авиони се уништени, а пистата, зградите и опремата претрпеа значителна штета“, се вели во соопштението на СБУ објавено во Телеграм.

СБУ не откри колку војници биле вмешани ниту ги идентификувале, но рече дека се обвинети за предавство и злоупотреба на службената положба.

„Според истрагата, (воздушниот) напад бил предизвикан од произволни дејствија на поединечни војници кои одлучиле... да запленат авион на руските воздушни сили, чиј пилот, наводно, се согласил на понудата да побегне во Украина“, се вели во соопштението. Пораката.

„Овие дејствија на поединечни војници, кои доведоа до тешки последици, смрт и повреди на бранителите на Украина и наштети на одбранбената способност на земјата, бараат соодветна правна проценка.

Обвинетите не беа достапни за коментар. Русија, која ја нападна Украина во февруари минатата година, не ја коментираше изјавата на SBU.
