---
title: "Украина: Тешко околу Купјанск, го зазедовме Урожајноје"
date: 2023-08-18T04:00:17.983Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-urazojne.jpg
author: Вардарски
---
Командантот на копнените сили на вооружените сили на Украина, генерал Александар Сирски изјави дека донел некои „важни одлуки“ насочени кон обезбедување сигурност на одбраната во насоката Купјан. Тој не прецизираше за какви одлуки станува збор, рускиот сервис на Би-Би-Си ја цитираше неговата изјава.

Сирски во „Телеграма“ напишал дека „поради влошувањето на ситуацијата во областа Купјан“, најголемиот дел од денот работел во единици кои се бранеле на периферијата на градот.

„Непријателот се обидува да ја пробие одбраната на нашите војници со јуришни единици, кои главно се составени од затвореници, кои секојдневно, во различни правци, се обидуваат да ја пробијат одбраната на нашите војници, сакајќи да го блокираат, а подоцна и да го заземат Купјанск. пишува Сирски.

Според него, во правецот Лиман (во непосредна близина на Купјансото) руската армија врши прегрупирање и замена на единиците кои ја загубиле борбената способност поради загуби.

За ситуацијата во регионот Бахмут, каде што украинските вооружени сили се обидуваат да го опколат градот, Сирски напиша дека ситуацијата е „комплицирана, но контролирана“ и дека украинската војска продолжува да оди напред и покрај контранападите и силниот непријателски оган.

Офанзивата на руските трупи во областа Купјанск започна во средината на летото. Украинските воени лидери тврдат дека до 100.000 руски воен персонал се концентрирани во областа.

Во близина на Купјанск, Русите успеаја да напредуваат неколку километри, но сепак не успеаја да се приближат до оваа стратешки важна населба во Харковската област.

Западните експерти претпоставуваа дека главната цел на напредувањето на руската армија кај Купјанск е да ги пренасочи силите на украинските трупи кои напредуваат во јужниот дел на областа Доњецк и во регионот Запорожје.

Украинската армија ослободи критично село во регионот на Доњецк, проширувајќи ја својата пенетрација на руската одбрана на јужниот фронт.

Украинскиот заменик министер за одбрана Ана Маљар го потврди ослободувањето на Урожајное во средата наутро. Урозаин е неколку километри југоисточно од Старомејорске, каде што украинските сили ја истуркаа Русија минатиот месец.

Ослободувањето на селото е значајна победа за украинската контраофанзива, која полека напредува низ силно минираните руски одбранбени линии, изјави за Политико украинскиот воен аналитичар Роман Свитан.

„Русите воспоставија упориште во Урожајное до реката Мокри Јали, што ги стопираше нашите офанзивни операции во таа област. Со враќањето под наша контрола, украинските сили ја минимизираа опасноста од руски крилен напад и добија клуч за побрзо напредува преку руските одбранбени линии до селото Старомлиновка, каде Русите ја имаат главната одбранбена линија“, рече Свитан. „Затоа Русите се бореа толку многу за Урожајн.

Украинските сили го започнаа својот напад врз Урожајное на 8 август, го одбија рускиот контранапад на 13 август и на крајот ги потиснаа окупационите сили на Кремљ.

Претходно во вторникот, украинскиот воен аналитичар полковник Петро Черник изјави на брифинг дека стратешката цел на Украина е да стигне до северниот брег на Азовското Море, каде што се наоѓаат Мариупол и Бердјанск окупирани од Русија. Според Черник, додека украинската армија се бори на источниот фронт, има добри шанси да го пробие рускиот фронт на југ.

Но, ослободувањето на селата скапо ја чинеше украинската армија. За време на брифингот во понеделникот, Маљар рече дека украинските сили наишле на силно минирани области, издржувајќи постојан артилериски оган и напади на руски авиони. Ослободеното село е опустошено, изјави гувернерот на Доњецк Павло Кириленко на украинската телевизија.

Според Кириленко, околу 80% од станбениот сектор на селото бил уништен од тешките борби. Пред Русија да изврши инвазија во февруари 2022 година, Урожајное беше дом на околу 500 луѓе. Украинската влада успеа да ги евакуира повеќето од нив во првиот месец од руската целосна инвазија.

Сепак, некои останаа.

Веднаш штом украинските вооружени сили влегоа во селото, успеаја да пронајдат и евакуираат три постари лица кои успеаја да преживеат таму сето ова време по масовната евакуација што ја спроведе украинската влада минатата година“, рече Кириленко.