---
title: Украина веќе користи касетна муниција на фронтот
date: 2023-07-22T05:00:13.562Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-kor-kas.jpg
author: Вардарски
---
Украинската војска почна да користи касетна муниција испорачана од САД како дел од нејзината контраофанзива против Русија. Ова го изјавија двајца американски функционери и уште едно лице запознаено со случајот, пренесува Си-Ен-Ен.

Еден од изворите појасни дека САД сè уште чекаат ажурирање од украинските сили за ефикасноста на муницијата на бојното поле.

Координаторот за стратешки комуникации на Советот за национална безбедност Џон Кирби исто така потврди дека украинските сили почнале да ја користат муницијата.

„Тие ги користат соодветно. Тие ги користат ефикасно и всушност имаат влијание врз руските одбранбени формации и маневри“, рече тој.

Бригадниот генерал Александар Турнавски изјави во интервју во централна Украина минатата недела дека муницијата може радикално да ја промени ситуацијата на бојното поле.

„Непријателот исто така разбира дека со добивање на оваа муниција ќе добиеме предност“, нагласи тој.

На 8 јули, САД објавија дека ќе испратат касетна муниција во Киев како дел од одбранбениот пакет вреден 800 милиони долари, дизајниран да обезбеди руските сили да не можат да ја запрат украинската контраофанзива. Муницијата беше доставена до украинските сили околу една недела подоцна.

Касетната муниција е забранета од повеќе од 100 земји. Тие обично испуштаат голем број помали експлозиви кои можат неселективно да убијат на широк простор. Оние што не експлодираат се опасност за годините што доаѓаат.

САД ги испратија моделите М864 и М483А1, за кои администрацијата на претседателот Џо Бајден вели дека биле тестирани во последниве години за да се осигура дека имаат стапка на неуспех помала од 2,35 проценти. Стапката на неуспех се однесува на процентот на експлозиви кои не можат да се активираат и претставуваат ризик за цивилите.

Украина увери дека касетните бомби ќе ги користи само за ослободување на окупираните територии и дека нема да ги користи во урбаните средини. Вчера претседателот Володимир Зеленски ги повтори овие уверувања за време на самитот на НАТО.

Русија, Украина и САД не ја потпишаа Конвенцијата за касетна муниција, која забранува производство, складирање, употреба и пренос на овој вид оружје.

Столтенберг рече дека НАТО „нема став“ за касетната муниција, бидејќи некои сојузници ја забранија нивната употреба, а други не. Тој нагласи дека во овој случај тоа ќе биде одлука на поединечните влади, а не на НАТО во целина.

Неколку земји-членки на Алијансата, вклучително и Германија, Канада и Шпанија, веќе го изразија своето противење на таквата испорака.

Некои американски демократски законодавци, исто така, ја изразија својата загриженост. Руската амбасада во САД ја осуди одлуката.