---
title: Украина нема да прифати членство во ЕУ од втор ред
date: 2023-09-30T11:00:19.011Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ukr-eu.jpg
author: Вардарски
---
Франција и Германија можеби со голема брзина цртаат планови за ЕУ, но Украина јасно става до знаење дека не сака да биде изневерена од членството во втор ред, пишува Политико.

Киев се обидува да стане „полноправен кандидат за полноправно членство“ во Европската унија, рече премиерот Денис Шмихал, ветувајќи дека ќе го прифати влезот на неговата земја во ЕУ во следните две години.

Шмајхел поднесе барање за полноправно членство во ЕУ додека се разгорува дебатата за проширување, пред серијата клучни состаноци во наредните месеци. Франција и Германија се залагаат за алтернативна опција за целосен статус на ЕУ, базирана на четири различни концентрични кругови на членство. Ова може да претставува рамка за постепена интеграција.

Сепак, Шмихал јасно стави до знаење дека Украина нема да се задоволи со бавната верзија. „Ги вложуваме сите напори Украина да стане полноправна членка на Европската унија. Ова е од најголема важност за сите Украинци.

Истакнувајќи дека тоа е на крајот политичка одлука за земјите-членки, тој додаде: „Уверен сум дека во рок од две години ќе бидеме целосно подготвени да бидеме дел од Европската унија“.

Додека осум земји добија статус кандидат за ЕУ, вклучително и група земји од Западен Балкан кои со години чекаат да преминат на следниот чекор во процесот на пристапување, Шмихал тврди дека Украина има единствен случај за членство во ЕУ.

„Сакаме да бидеме полноправна членка бидејќи Украина денес е единствената земја во светот која плати толку огромна цена за својата волја да стане членка на Европската унија. Ниту една друга земја-кандидат за членство во Европската унија досега немала таква огромна поддршка од населението - над 90 проценти од Украинците - кои сакаат и сакаат да станат полноправни европски членки“.

Шмихал рече дека Украина ги исполнила сите седум услови поставени од Европската комисија во јуни 2022 година за да премине во следната фаза од процесот на пристапување, по резолуцијата усвоена од владата оваа недела. Ова го вклучува и признавањето на правата на националните малцинства, потег што нашироко се смета за маслиново гранче кон Унгарија, која се спротивстави на третманот на етничките Унгарци во Украина.

„Ние сме подготвени. Очекуваме најдоцна до октомври да имаме позитивна ситуација со оценката на нашиот напредок од страна на Европската комисија и за да може Европскиот совет да гласа и да одлучи за почеток на преговори со Украина.

Европската комисија, која го оценуваше напредокот на Украина, следниот месец треба да го објави својот годишен пакет за проширување, што ќе биде почетна точка за дискусија меѓу лидерите на ЕУ на состанокот на Европскиот совет во декември.

Шмихал потврди дека украинските дипломати силно лобираат во националните престолнини за потребата од продолжување на процесот за членство на Украина. „Украина, како членка на ЕУ, нема да и создава проблеми на Европската унија. Напротив, Украина ќе придонесе за решавање на многу проблематични прашања во Европската унија“, рече тој, истакнувајќи области како што се енергетската независност, безбедноста, одбраната. и економијата.

Шмихал, исто така, се обиде да ги изедначи односите со Полска по неодамнешниот спор на двете земји за украинскиот извоз на жито, тврдејќи дека Украинците кои избегале од земјата во Полска придонеле за полската економија со 0,5 отсто од БДП. Околу 4,5 милијарди евра дознаки се испратени и до Украинците во Полска од почетокот на војната, рече тој.

„Би сакал да изразам благодарност до полскиот народ и сите полски семејства за поддршката што ја дадоа и дадоа на украинските бегалци.

Се очекува Украина да биде претставена на состанокот на Европската политичка заедница следната недела во Гранада, на кој ќе бидат собрани лидерите на ЕУ и оние кои не се членки на ЕУ.