---
title: Украина го притиска НАТО за јасност за нејзиното членство
date: 2023-06-30T14:45:52.856Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-ukr-prit-nato.jpg
author: Вардарски
---
Киев рече дека е дојдено време НАТО да ја разјасни својата позиција за членството на Украина пред клучниот самит на алијансата следниот месец, пренесува „Франс прес“.

„Украина продолжува активно да работи со сите сојузници на НАТО за да ги убеди дека е дојдено време за јасност за нејзиното членство во Алијансата“, напиша министерот за надворешни работи Дмитро Кулеба на Твитер по телефонскиот разговор со генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг.

Идните односи меѓу Украина и НАТО се очекува да бидат клучно прашање на агендата на самитот на воената алијанса во Вилнус на 11-12 јули.

Во вчерашниот говор пред украинскиот парламент, Зеленски рече дека украинските трупи зајакнати со битка ќе помогнат да се зајакне НАТО - а не да го ослабне - кога Украина ќе излезе „победничка“.

Претходно оваа недела, Столтенберг рече дека е клучно Алијансата да продолжи да ја поддржува Украина против руската инвазија, при што сојузниците од НАТО го отвораат патот за членство на Киев во алијансата.

Рускиот лидер Владимир Путин постојано се спротивстави на проширувањето на НАТО кон исток, ги обвини членките на НАТО за мешање во конфликтот во Украина со оружје донирано за Киев и сугерираше дека Западот планира да ја распарчи Русија.

Дури и самиот Зеленски овој месец призна дека Украина нема да може да се приклучи на НАТО пред крајот на руската инвазија.

Инвазијата на Украина од страна на руските сили во февруари минатата година го охрабри воениот сојуз, формиран пред речиси 75 години, да се соочи со Советскиот Сојуз.

Сепак, земјите-членки на Алијансата се поделени околу Украина. Столтенберг рече дека сите се согласиле да се држат до ветувањето од 2008 година дека Украина ќе се приклучи во одреден момент.