---
title: Украинската армија удира во мостови на патиштата кон Крим
date: 2023-06-23T07:15:01.973Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-ukr-arm-most.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили извршија воздушен напад врз мостот што ги поврзува регионот Керсон во Украина и Крим. Ова го тврдат официјални лица назначени од Русија во двата региони, пренесува Ројтерс.

Владимир Салдо, гувернер на Херсонската област назначен од Москва, рече дека нападот на мостот најверојатно бил извршен со британски проектили Storm Shadow кои го оштетиле патот, но сообраќајот бил пренасочен на друга рута.

Нема информации за жртви.

Пред само неколку дена, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу предупреди дека Украина има намера да користи артилериски ракетни системи HIMARS и ракети StormShadow за да го нападне Крим.

Крим е постојано напаѓан од почетокот на војната.

Минатата недела беспилотно летало експлодираше во селото Докучаево, регионот Красногвардеј на полуостровот.

Последниот масовен напад со беспилотни летала на Крим се случи ноќта на 4 јуни, кога беа соборени пет дронови, а други четири беа замолчени.

Нападот на мостот Чонгар, кој ги поврзува териториите окупирани од Русија на Крим и Херсонската област, силно наликува на минатогодишните напади на вооружените сили на Украина на мостовите преку реките Днепар. Тие траеја неколку месеци додека коловозот на овие мостови не стана целосно несоодветен за движење на тешка механизација.

Преку ударите на мостот Антоновски и на мостот на браната на хидроцентралата Каховска, украинската армија го прекина снабдувањето на Керсон групата руски војници и ја стави под закана од изолација, што доведе до повлекување на руските единици во левиот брег.

Како и сега, ударите на стратешките мостови беа придружени со зголемени копнени операции. Но, постојат и разлики.

Само едната рута за снабдување на руските војници минува низ мостот Чонгар, чиј дел зазема позиции во областа Керсон, а другата е зафатена со одбивање на украинската офанзива во областа Запорожје.

На прв поглед, можната загуба на оваа рута не е критична за руските групи - товарот од Крим може да оди на север преку Перекопскиот истмус или со железница преку истиот Чонгар. Има и копнен коридор од Ростовската област преку јужниот дел на Донбас, како и поморски коридор низ пристаништето Бердјанск.

Меѓутоа, со интензивирањето на копнената борба, кога нагло се зголемува потребата за снабдување со оружје и муниција на линијата на фронтот, секој логистички неуспех е полн со сериозни компликации.

Значи, патот од Џанкој до Мелитопол, ако се заобиколи низ Армјанск, е продолжен за 150 км, односно околу три пати. Превозот со железница не е секогаш најдобро решение, бидејќи истата муниција сè уште треба да се наполни потоа. Копнениот коридор од Таганрог можеби не е доволен за снабдување на руската армија од 150.000 војници во јужна Украина.

Постојат два други фактори кои треба да се земат предвид:

Прво, другите рути за испорака, исто така, имаат пропусти. На пример, железничката линија од Крим до Мелитопол минува по браната преку заливот Сиваш, а патот низ Армјанск, исто така, поминува преку мостови на некои места.

Второ, воените експерти сè уште не ја исклучуваат можноста украинските војници да го натераат Днепар во областа Керсон, а поради плиткоста на акумулацијата Кахов - и во областа Запорожје. Во таква ситуација, руските војници на левиот брег ќе имаат потреба од уште повеќе воени резерви, а секое одложување на нивното снабдување ќе биде полн со големи проблеми.