---
title: Украина се подготвува за епидемија на колера во поплавените подрачја
date: 2023-06-15T11:00:11.267Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ukr-se-pod.jpg
author: Вардарски
---
По уништувањето на ѕидот на хидроцентралата Каховка и поплавувањето на огромни површини во јужна Украина, Министерството за здравство на земјата стравува од можни епидемии на заразни болести во погодените области, особено колера, пренесува руската служба Би-Би-Си.

Има 38 пунктови за следење на епидемиолошката состојба.

Според Министерството за здравство на Украина, регистрирана е зголемена микробиолошка активност на површината на водата, но досега не се забележани случаи на заболување кај населението.

Истражувањата се спроведуваат врз основа на примероци од животната средина, како и анализи на пациенти кои се жалат на болки во цревата.

Од Министерството за здравство велат дека се подготвени за неповолен развој на ситуацијата. Главни центри за лекување на потенцијални случаи на колера и други заразни болести ќе бидат три болници во регионите Керсон, Миколаев и Дњепропетровск, каде што се распоредени дополнителни кревети и се надополнува залихата на потребните лекови.

Министерството за здравство ги замолува жителите на погодените и соседните подрачја да не пливаат во водните тела и да не ја користат водата од нив за преработка на храна. Засега риболовот е строго забранет.

По пробивањето на ѕидот на браната на хидроцентралата Каховка, во водата навлегле многу опасни материи кои можат да предизвикаат појава на цревни инфекции, хепатитис, ботулизам, колера, па дури и антракс, предупредуваат експерти во Украина.