---
title: Украина потврдува дека ловците „Вагнер“ се во Белорусија
date: 2023-07-16T06:00:24.740Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ukr-pot-van-bel.jpg
author: Вардарски
---
Борците на ПВК „Вагнер“ се во Белорусија. Ова во саботата го потврдија украинските власти.

„Вагнер“ во Белорусија: граничари го снимаат движењето на руските платеници. Во моментов достапните информации укажуваат дека во Белорусија почнаа да се набљудуваат одделни групи претставници на приватни воени кампањи, кои се движат од територијата на Русија“.

Ова го напиша во Телеграма Андриј Демченко, портпарол на Службата за државна безбедност на Украина.

Граничните службеници продолжуваат да ја следат ситуацијата за да ја разберат локацијата, бројот и задачите на милитантите.

Потсетуваме дека на 14 јули Белорусија го потврди доаѓањето на ПВК „Вагнер“.

Борците на ПВК „Вагнер“ спроведуваат часови со единиците на територијалните трупи на Белорусија „како инструктори“, соопшти Министерството за одбрана на земјата.

На 26 јуни, по бунтот на основачот Евгениј Пригожин, рускиот претседател Владимир Путин предложи борците на групата Вагнер да потпишат договор со Министерството за одбрана или други агенции за спроведување на законот, да се вратат кај своите семејства или да заминат во Белорусија.

Лидерот на Белорусија Владимир Лукашенко изјави дека на Вагнерците им било понудено сместување во поранешни воени логори.

Минатиот петок, советникот на шефот на белоруското Министерство за одбрана, Леонид Касински, прецизираше дека станува збор за шаторски камп во близина на градот Осиповичи, регионот Могилев, и призна дека платениците сè уште не пристигнале таму.

„Не, оперативните групи сè уште не се пристигнати, не се идентификувани, не погледнаа. Мислам дека кога ќе биде донесена конечната одлука од групата Вагнер дали да се распоредат или не во Белорусија, тогаш тие ќе погледнат“, рече Касински. кажа.