---
title: Украина осуди саботер кој дејствувал во корист на Русија
date: 2023-07-15T09:30:02.285Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-ukr-os-saboter.jpg
author: Вардарски
---
Еден човек е осуден на 10 години затвор во Украина, откако беше прогласен за виновен за заговор со Русија за минирање на транспортната инфраструктура во земјата за да се прекине испораката на оружје од странство. Ова во петокот го соопшти Украинската агенција за внатрешна безбедност.

Службата за безбедност на Украина (ЦБУ) не го објави името на човекот, но рече дека тој застанал на страната на вооружените групи поддржани од Русија во источна Украина пред и по инвазијата на Москва во февруари 2022 година.

Според соопштението на SBU, човекот бил приведен во февруари пред да може да ја заврши својата мисија.

По борбите со украинските сили во јужна Украина, тој добил задача од руското воено разузнавање да разнесе две инфраструктурни локации. Во соопштението не се прецизираат конкретните цели, но се вели дека тие се во регионот Ривне во западна Украина, кој има неколку важни патни и железнички врски со Полска.

Воената поддршка од Западот е клучна за Украина во нејзината борба против руските сили. Патеките за транспорт на западната воена помош се чуваат во тајност, но опремата често поминува низ источна Полска.

СБУ истакна дека уапсениот ја истражувал територијата околу инфраструктурните објекти и се подготвувал да постави експлозивни направи на најранливите места на двете транспортни линии.

Меѓутоа, службениците на СБУ успеаја да го спречат нападот и го приведоа напаѓачот преку специјална операција на крајот на февруари оваа година.