---
title: Украина напредува во сите правци на фронтот
date: 2023-07-01T14:15:17.606Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-ukr-naprd-inasekade.jpg
author: Вардарски
---
Украинските трупи напредуваат во сите правци во нивната контраофанзива против окупаторските руски сили. Ова го изјави украинската заменик министерка за одбрана Хана Маљар, цитирана од Ројтерс.

По започнувањето на очекуваната контраофанзива овој месец, речиси 16 месеци од војната, Украина тврди дека ја вратила контролата врз неколку села во југоисточниот дел на земјата, иако Русија сè уште држи територија на исток, југ и југоисток.

„Ако зборуваме за целата линија на фронтот, и на исток и на југ, ние ја зграпчивме стратешката иницијатива и напредуваме во сите правци“, нагласи Маљар.

Од своја страна, Русија, која ја нападна Украина во февруари 2022 година, не ги признава украинските освојувања и тврди дека украинската армија трпи големи загуби.

Маљар посочи дека украинските сили напредуваат „самоуверено“ на крилата околу разурнатиот град Бахмут, кој го држат руските сили, а главните борби се водат околу градот.

Според неа, војниците се движат на југ со измешан успех и главно ја израмнуваат линијата на фронтот.

„Се движиме кон југ со променлив успех, понекогаш има денови кога е повеќе од еден километар, понекогаш помалку од еден километар, а понекогаш и до 2 километри“, рече таа.

Малјар истакна дека ефикасноста на контраофанзивата треба да се оценува со „многу различни воени задачи“, а не само со напредок и ослободување на населените области.

„Сите овие задачи се извршуваат и само војската може правилно и точно да го процени тоа, бидејќи според нивната проценка се оди според планот“, нагласи таа.

Минатата недела, претседателот Волдомир Зеленски призна дека контраофанзивата се одвива побавно од очекуваното.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников појасни дека ослободувањето на група села „не е главниот настан“ и нагласи дека Украина сè уште не ги вклучила своите главни борбени резерви во контраофанзивата.