---
title: Украина со беспилотни летала ја нападна руската област Брјанск
date: 2023-09-03T17:30:19.825Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-brajansk.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на руската област Брјанск, Александар Богомаз, ги потврди информациите дека воздушната одбрана на регионот повторно пукала кон беспилотни летала. Богомаз тврди дека биле симнати.

„Силите за противвоздушна одбрана на руското Министерство за одбрана спречија напад на украински терористи. Две беспилотни летала од типот на авиони беа соборени над регионот Брјанск. Нема жртви или материјална штета“, се вели во записот на каналот Телеграм на Гувернерот на регионот Брјанск.

Во исто време, советникот на шефот на окупациските власти на Крим Олег Крјучков ги потврди зборовите на шефот Сергеј Аксјонов дека проектил бил соборен над источниот дел на полуостровот.

Според Крјучков, остатоците од ракетата оштетиле далновод, а последиците наскоро ќе бидат отстранети.

Телеграмскиот канал Кримски Ветер, кој не е контролиран од руските власти, објави фотографија од читател за која тврди дека покажува далечински пожар што започнал по експлозиите во Феодосија.

Извештаите за два беспилотни летала над руската област Брјанск и еден проектил над Крим беа потврдени и од руското Министерство за одбрана. Од министерството тврдат дека сите се симнати.

„Дежурните единици за противвоздушна одбрана уништија две украински беспилотни летала од типот на авиони над територијата на регионот Брјанск. Еден украински проектил е уништен од единиците за противвоздушна одбрана на должност над територијата на Република Крим“, го цитираат руските агенции извештајот на министерството. како што вели.

Во време на војна, Би-Би-Си не може брзо да ги потврди тврдењата на завојуваните страни.