---
title: "Украина: Русија пукаше кон Константиновка со С-300, а не ние со „Бук“"
date: 2023-09-20T12:03:00.394Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/podljak.jpg
author: Вардарски
---
Украинската безбедносна служба инсистира дека нападот на пазарот во градот Константиновка на 6 септември го извршиле руски воен персонал. СБУ спроведува истрага под обвинение за кршење на законите и обичаите на војната. Според истрагата, Русија погодила цивилна цел со комплексот С-300, се вели во коментар до кој дошол Украинскиот сервис на Би-Би-Си.

„Тоа го докажуваат, особено, идентификуваните фрагменти од ракети запленети на местото на трагедијата“, се вели во соопштението. „Истрагата испитува и низа други материјали кои укажуваат на учество на непријателот во ова гранатирање.Во моментов се води предистражна постапка, определени се голем број вештачења.

„Њујорк тајмс“ објави истрага чии автори заклучиле дека неодамнешниот напад на пазарот во градот Константиновка во регионот Доњецк најверојатно бил предизвикан од погрешно насочена украинска ракета истрелана од системот за противвоздушна одбрана „Бук“.

„Несомнено, појавувањето во странски медиуми на публикации со сомневања за вмешаноста на Русија во нападот на Константиновка води до раст на теориите на заговор и затоа ќе бара дополнителна правна евалуација од истражните органи“, рече Михаило Подолиак, советник на шефот. од кабинетот на претседателот на Украина, коментирајќи го материјалот на Њујорк Тајмс.

„Не смееме да заборавиме: Русија ја започна инвазијата на Украина, а Русија е одговорна за војната во нашата земја“, додаде Подолиак. „Русија е таа која редовно изведува масовни ракетни и бомбашки напади и напади со беспилотни летала против цивилната инфраструктура и цивилното население. Украина спроведува екстремно одбранбени акции, бранејќи се себеси и своите територии.