---
title: Украинските граничари потврдија дека „Вагнер“ ја напушта Белорусија
date: 2023-08-26T16:30:18.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-ukr-granicari.jpg
author: Вардарски
---
Украинските граничари и разузнавачите забележале заминување на руски платеници од Вагнер од територијата на Белорусија, коментира за „Украинска правда“ Андриј Демченко, портпарол на Државната гранична служба на Украина (СБГС).

Тој очекува дека тоа може да се зголеми по веста од Русија за смртта на Евгениј Пригожин, финансиер на Приватната воена компанија (ПМЦ) Вагнер.

"Забележавме дека во последно време бројот на претставници на ПВК "Вагнер" во Република Белорусија е намален. настаните во Русија, повеќе натамошниот престој на Вагнерците во Белорусија може да биде доведен во прашање. Исто така, забележуваме дека продолжува одливот на руски платеници од Белорусија“.

Претходно беше објавено дека кампот на Вагнер активно се намалува во селото Цел во близина на Асиповичи во Белорусија, како што се гледа на сателитски снимки од Планет Лабс.

Вечерта на 23 август, мал авион се урна во руската област Твер, а руската Федерална агенција за воздушен транспорт тврдеше дека во него се наоѓал Евгениј Пригожин, водач на групата Вагнер.

Телеграмскиот канал „Греј зона“, кој е близок до „Вагнер“, тврди дека авионот на Пригожин бил соборен од силите за воздушна одбрана. Тие, исто така, рекоа дека терористичкиот напад во авионот се разгледува како линија на истрага за падот на авионот на Пригожин.

Руската Федерална агенција за воздушен транспорт го објави целосниот список на патници во авионот што се урна во руската област Твер вечерта на 23 август, истакнувајќи дека меѓу нив е и Пригожин.

Руските медиуми видоа одредена симболика во тоа што авионската несреќа се случи на 23 август, точно два месеци по бунтот на групата Вагнер (Пригожин го најави својот „марш за правда“ вечерта на 23 јуни - уред.).

Аналитичарите од Институтот за проучување на војната (ISW) веруваат дека рускиот претседател Владимир Путин се одмаздил за понижувањето предизвикано од бунтот на Вагнер групата и наредил убиство на нивното раководство.

Претседателот Володимир Зеленски изјави дека Украина нема никаква врска со смртта на Евгениј Пригожин во Русија.