---
title: "Украина: Ги соборивме сите проектили, вклучително и „Кама“"
date: 2023-05-16T22:36:50.243Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-gi-sob-site-raketi.jpg
author: Вардарски
---
Главниот командант на вооружените сили на Украина, Валериј Залужни, тврди дека во осмиот масивен напад од почетокот на месецот, Русија употребила 18 ракети од воздух, море и копно од различни типови. Според неговата изјава објавена во Телеграм, околу 03:30 часот непријателот ја нападнал Украина од север, југ и исток. Од шест авиони МиГ-31К, шест хиперсонични ракети Кх-47М2 Кинжал, девет крстосувачки ракети Калибр (од бродови во Црното Море) и три копнени проектили (С-400, Искандер-М) се лансирани, се вели во извештај цитиран од рускиот сервис на Би-Би-Си. Залужни тврдеше и дека сите 18 проектили биле уништени од силите и средствата на силите за воздушна одбрана.

„Исто така, ноќта на 16 мај, непријателот нападна со јуришни беспилотни летала од типот Шахед-136/131, а изврши и воздушно извидување со три беспилотни летала на оперативно-тактичко ниво, сите исто така уништени“, се вели во извештајот.

Руското Министерство за одбрана не го коментираше овој напад, како и претходните напади врз Киев. Би-Би-Си не можеше веднаш да ги потврди тврдењата на украинската војска.

Претходно, властите во Киев соопштија дека Киев е нападнат со „исклучителна густина“ користејќи „максимален број на нападни ракети“ и беспилотни летала „во најкраток временски период“. Градската управа најави уништување на „повеќето непријателски цели“ во воздушниот простор на главниот град на Украина и паѓање на остатоци во пет области на Киев.

Во меѓувреме, новинарите од Киев Индипендент објавија најмалку десет силни експлозии, а локалните канали Телеграм, исто така, спомнаа експлозии во Черкаската област.

Украина по втор пат го пријави соборувањето на руската хиперсонична ракета Кинжал, тврдејќи во тоа време дека проектилот бил соборен во обид да се нападне системот за противвоздушна одбрана Патриот.