---
title: Украина веќе доби касетна муниција
date: 2023-07-14T10:00:48.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-ukr-dobi-kast.jpg
author: Вардарски
---
Украина доби касетна муниција. Ова стана јасно од зборовите на Валери Шершен, портпарол на воената команда Таврија во јужна Украина, пренесува Ројтерс.

Веста доаѓа помалку од една недела откако САД објавија дека ќе испратат таква муниција до украинските сили.

Шершен рече дека Украина штотуку добила касетна муниција, но сè уште не ја користела.

Касетната муниција е „во рацете на нашите одбранбени сили“, изјави тој за украинската телевизија, но даде неколку детали.

На 7 јули, САД објавија дека ќе испратат касетна муниција во Киев како дел од одбранбениот пакет вреден 800 милиони долари, дизајниран да обезбеди руските сили да не можат да ја запрат украинската контраофанзива.

Касетната муниција е забранета од повеќе од 100 земји. Тие обично испуштаат голем број помали експлозиви кои можат неселективно да убијат на широк простор. Оние што не експлодираат се опасност за годините што доаѓаат.

Украина увери дека касетните бомби ќе ги користи само за ослободување на окупираните територии и дека нема да ги користи во урбаните средини. Вчера претседателот Володимир Зеленски ги повтори овие уверувања за време на самитот на НАТО.

Русија, Украина и САД не ја потпишаа Конвенцијата за касетна муниција, која забранува производство, складирање, употреба и пренос на овој вид оружје.

Столтенберг рече дека НАТО „нема став“ за касетната муниција, бидејќи некои сојузници ја забранија нивната употреба, а други не. Тој нагласи дека во овој случај тоа ќе биде одлука на поединечните влади, а не на НАТО во целина.

Неколку земји-членки на Алијансата, вклучително и Германија, Канада и Шпанија, веќе го изразија своето противење на таквата испорака.

Некои американски демократски законодавци, исто така, ја изразија својата загриженост. Руската амбасада во САД ја осуди одлуката.