---
title: Украина се гледа во ЕУ по две години
date: 2023-04-26T21:24:58.159Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjkj23fjashfs.png.webp
author: Вардарски
---

Украина се надева дека ќе биде „целосно подготвена“ за членство во ЕУ за две години. Ова го изјави украинскиот премиер Денис Шмигал за италијанскиот економски весник Il Sole - 24 Ore.

Имаме амбициозен план за две години да бидеме целосно подготвени за членство во ЕУ“, се наведува во соопштението.

Шмигал пристигна во Рим на конференција за обнова на Украина организирана од италијанската влада. На настанот ќе присуствуваат претставници на властите и бизнисите од двете земји. Се очекува да учествуваат повеќе од 600 компании.

„Сигурни сме дека заедно со нашите сојузници ќе спроведеме програма за итно закрепнување од која ќе имаат корист не само Украина, туку и Италија и цела Европа“, рече Шмигал.

„Украина работи со партнери на еквивалент на Маршаловиот план. Италија е трета по големина економија во Европската унија. Италијанските компании може да играат клучна улога во планот за закрепнување. Веќе ги покануваме италијанските компании да соработуваат бидејќи почнува планот за закрепнување оваа година“, додаде тој.

Конференцијата изутринава официјално ја отвори италијанскиот вицепремиер и министер за надворешни работи Антонио Тајани. Преку видео врска ќе присуствува и украинскиот претседател Володимир Зеленски. На завршната сесија на конференцијата се очекува да зборуваат италијанската премиерка Џорџија Мелони и нејзиниот украински колега.

Минатата година францускиот претседател Емануел Макрон предупреди дека може да поминат „децении“ пред Украина да се приклучи на ЕУ. Дури и европските лидери, кои го поддржаа кандидатскиот статус на Украина на нивниот самит во јуни минатата година, признаваат дека изгледите за вистински пристап се многу години далеку. На крајот на краиштата, земјите кандидати како Србија, Турција и Црна Гора чекаат многу години - од 1999 година во случајот на Анкара.

Блиските сојузници на Украина во ЕУ, како што се Полска и балтичките земји, силно ја поддржуваат кандидатурата на Киев за членство, гледајќи го како демократија која се спротивставува на агресорот. Меѓутоа, многу од старите членки на ЕУ се повнимателни, бидејќи Украина - глобална земјоделска суперсила - може да ги намали нивните сопствени овластувања и предности. Украина и Полска - со здружено население од 80 милиони - би можеле да ги здружат силите за да се спротивстават на Германија како политичка сила во Европскиот совет, а некои тврдат дека Киев ќе доведе до прекумерно трошење на буџетот на ЕУ.
