---
title: Украина го гранатира регионот Белгород
date: 2023-05-29T09:30:29.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-strela.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на руската област Белгород, Вјачеслав Гладков, во неделата објави за гранатирање од украинска страна врз селото Муром во областа Шебекински во градот.

„Никој не е повреден. Со дрон е нападнат магацин за жито на земјоделско претпријатие. Искршен покривот. Вработените во претпријатието се однесени на безбедно растојание“, напиша Гладков на својот канал Телеграм.

Тој додава дека е оштетен далноводот во селото.

Екипите за итни случаи и оперативните служби се на терен за што побрзо да ги ликвидираат последиците од гранатирањето“, рече регионалниот гувернер.

Од 24 февруари 2022 година, териториите на регионот Белгород што се граничи со Украина беа постојано гранатирани од украинска страна. Има жртви и разурнувања. Во овој поглед, од 11 април во регионот е поставено „жолто“ (високо) ниво на терористичка закана. Во 15 населени места е воведена вонредна состојба.

Претходно во неделата стана јасно дека учебната година за училиштата во пограничните области на регионот Белгород ќе заврши пред предвиденото.

Донесена е дополнителна одлука дека учебната година ќе ја завршиме во сите седум погранични општини, вклучително и во градските окрузи Белгород, Јаковлев и Новоскол“, напиша тој во Телеграм.

Гладков додаде дека во Граиворон и Шебекино ќе започне дополнителна наплата на апликации за одмор за подобрување на здравјето на децата надвор од регионот.

Сите празнични настани се забранети во институциите во 15-километарскиот пограничен регион.