---
title: Украина забрзано напредува кон членство во ЕУ
date: 2023-06-22T10:35:30.476Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-35-ukr-zabraz-napred-eu.jpg
author: Вардарски
---
Украина брзо ги завршува потребните задачи за да стане членка на Европската унија (ЕУ).

Ова го изјави премиерот Денис Шмигал. Тој ја даде изјавата за време на говорот на конференцијата за обновување на Украина во Лондон, пренесува Укринформ.

„Пред 12 месеци Украина доби статус на кандидат за членство во Европската унија. Имаме амбициозна цел брзо да станеме членка на ЕУ. Веќе сме на распоред, па дури и пред предвиденото. Ја менуваме нашата земја. Тие брзо ги усвојуваат европските практики и законодавство, ја интегрираат нашата земја на европските пазари.Европската интеграција е комплекс од нашите реформи и нашите промени, вклучително и проекти за обнова на Украина“, рече Шмигал.

Во исто време војната трае веќе 16 месеци. Според него, Русија не ги постигнала своите цели.

„Украина се спротивстави благодарение на херојството на својата армија, благодарение на храброста на украинскиот народ, благодарение на лидерството, благодарение на единството, како и на проукраинската коалиција и поддршката на меѓународните партнери“, додаде премиерот. .

Потсетуваме дека на 23 јуни 2022 година, шефовите на држави и влади на Европската унија донесоа одлука на Украина да и доделат статус на земја кандидат. Претседателот Володимир Зеленски го потпиша барањето за членство на 28 февруари минатата година.

Меѓународната конференција за обнова на Украина ќе овозможи да се координираат напорите на украинската влада, Европската комисија (ЕК) и другите меѓународни партнери за брза обнова на Украина, која мора да започне пред крајот на војната.

Пред неколку дена стана јасно дека извештајот на ЕУ оваа недела заклучи дека Украина исполнила два од седумте услови за почеток на преговорите за членство.

ЕУ постави седум услови - вклучително судски реформи и спречување на ендемската корупција - за почеток на пристапните преговори. Украина повика да започнат преговорите оваа година.

Извештајот на Европската комисија е пресвртница во тој процес, за кој поддржувачите на обидот на Украина за брзо пристапување во ЕУ се надеваат дека ќе кулминира со одлуката на 27-те земји-членки на блокот во декември да започнат преговори со Киев.

Извештајот - наведен како привремено ажурирање пред поформална проценка во октомври - ќе биде испратен до 27-те национални претставници на ЕУ во центарот на бриселскиот блок во среда, а потоа и на состанокот на министрите за европски прашања во Стокхолм во четврток.

27-те земји-членки го имаат последниот збор за тоа дали и кога да ги отворат преговорите за членство со Киев.

За да биде подобна, Украина ќе мора да ги усогласи своите закони со многу широки стандарди на ЕУ, почнувајќи од климата до работната сила. Во пракса, патот на Украина до членство ќе трае со години, а малкумина веруваат дека земјата може да се приклучи додека е во војна со Русија.

Соседите на Украина на источното крило на ЕУ, Полска и балтичките земји, генерално поддржуваат брза патека до Киев, додека западните, постарите земји-членки, вклучувајќи ги Франција, Германија и Холандија, се поладни на идејата.