---
title: Украина го отстранува унгарскиот ОТП од воените спонзори
date: 2023-10-01T18:30:31.910Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ukr-ostr.jpg
author: Вардарски
---
Националната агенција за спречување на корупцијата (НАПК) на Украина, на барање на Унгарија, објави суспензија на статусот на меѓународниот воен спонзор на унгарската ОТП банка, пренесува UNIAN.

Како што се наведува во соопштението, статусот на меѓународен спонзор на војната е суспендиран за ОТП банка, како и за пет грчки превозници, кои Украина ги обвини дека нелегално транспортирале руска нафта, заобиколувајќи го плафонот на цената.

„Оваа одлука е донесена врз основа на резултатите од преговорите меѓу претставниците на НАК и претставниците на компаниите и владите на овие земји за прекин на соработката со Руската Федерација“, соопшти НАК.

Одделот истакна дека за возврат очекуваат Унгарија да деблокира транша од 500 милиони евра од Европскиот мировен фонд, а Грција да одбие да го блокира идниот пакет санкции на ЕУ со цел да се намали способноста на Руската Федерација да ја продолжи војната против Украина.

Во мај, НАЗК објави дека најголемата унгарска банка ОТП банка била вклучена во списокот на спонзори на војната поради позицијата на раководството на финансиската институција да продолжи со работа во Руската Федерација и признавањето на т.н. Народна Република Донецк (ДПР).

Како одговор, Будимпешта рече дека ќе го блокира понатамошното воведување санкции против Руската Федерација и доделувањето на нови транши од Европскиот фонд за мир на Киев.

Потсетуваме дека унгарскиот премиер Виктор Орбан во петокот рече дека ќе треба да се одговорат „многу тешки прашања“ пред Европската унија воопшто да ги започне преговорите за членство со Украина.

Земјите на ЕУ мора да одлучат во декември дали ќе и дозволат на Украина да ги започне пристапните преговори, за што ќе биде потребна едногласна поддршка од сите 27 членки. Дипломатите рекоа дека Унгарија може да биде пречка.

„Не можеме да го избегнеме прашањето - кога наесен ќе имаме преговори во Брисел за иднината на Украина - дали навистина можеме сериозно да размислиме за членство во некоја земја, да ги започнеме пристапните преговори со земја која е во војна“, изјави Орбан за државното радио. .

Орбан во понеделникот му рече на парламентот дека Унгарија нема да ја поддржи Украина за ниту едно прашање во меѓународните односи додека не се обноват јазичните права на етничките Унгарци таму.

Унгарија е членка на НАТО и се противи на руската инвазија на Украина. Унгарија одби да испрати оружје во Украина, но ги поздравува украинските бегалци кои бегаат од војната.