---
title: Украина ја национализира банката на руските олигарси
date: 2023-07-22T16:00:38.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ukr-nac-banki.jpg
author: Вардарски
---
Централната банка на Украина ќе ја национализира Sense Bank во руска сопственост, една од најголемите комерцијални банки во земјата, и ќе ја стави под привремено управување, пренесува Reuters.

Вчера Народната банка на Украина (НБУ) информираше дека одлучила да ја „повлече системски важната“ банка од пазарот и доставила предлог до владата за учество на државата во процесот.

„Сигурниот“ трансфер нема да биде забележлив за клиентите, увери на брифинг гувернерот на ѕвезди, Андриј Пишниј.

Сенс банка е десетта по големина банка во Украина според средствата и е на листата на системски важни банки, според податоците на централната банка.

Како дел од својот економски одговор на руската инвазија, Киев воведе санкции кон Москва и започна судски процеси за запленување на имотот што го поседува руската држава во Украина и бизнисмени блиски до Кремљ.

Во јуни, претседателот Володимир Зеленски го потпиша законот со кој се дозволува владата да ги национализира банките од сопствениците кои се под санкции.

Во своето вечерно видео обраќање, украинскиот лидер го спомна потегот на централната банка, но без да ја спомене Сенс банка по име.

„Советот на министри мора веднаш да ги разгледа релевантните предлози на централната банка и да ги поддржи во однос на оваа финансиска институција. Во интерес на инвеститорите, во име на финансиската стабилност и фундаменталната правичност“, нагласи тој.

Централната банка соопшти дека врските на сопствениците на Sense Bank со Русија „претставуваат значителен ризик за репутацијата и имаат значително негативно влијание врз работењето на банката“.

„Регулаторниот капитал на Sense Bank се намали за 50% во периодот од 1 март 2022 година до 1 јули 2023 година, додека во исто време се зголеми за околу 29% кај другите системски важни банки“, објави Пишниј.

Руско-израелскиот бизнисмен роден во Украина, Михаил Фридман, има 32,86% од акциите во ABH Holdings S.A., мнозинскиот сопственик на Sense Bank, а рускиот тајкун Пјотр Авен има 12,4%.

Сенс банка, со 3 милиони штедачи, забележа загуби од 7 милијарди гривни (189,75 милиони долари) во 2022 година, според централната банка.

Украинскиот финансиски сектор и нејзиниот банкарски систем се покажаа извонредно издржливи за време на речиси 17-месечната војна благодарение на политиките на централната банка и владата и силната финансиска поддршка од западните партнери на Киев.

Претставници на централната банка изјавија дека разговарале за плановите за национализација на банката со Меѓународниот монетарен фонд, клучниот доверител на земјата.

Владината одлука се очекува денеска и до викенд треба да завршат сите чекори за национализација на банката.

Фридман и Авен се долгогодишни партнери во нафтените, банкарските и трговските бизниси и се под санкции од Западот од почетокот на војната поради нивните наводни врски со Кремљ. Фридман, кој е роден во западна Украина за време на советската ера, ја опиша војната во Украина како трагедија.