---
title: Украински сапарси деактивираа пет руски мини на пат кон мисијата на МААЕ
date: 2023-09-05T04:30:39.835Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-ukr-sapari.jpg
author: Вардарски
---
Украински саперси неутрализираа пет руски противпешадиски мини на пат кон мисијата на експерти од Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) во нуклеарната централа Запорожје, изјави Александар Турнавски, командант на групата војници Таврија, цитиран од руската служба. на Би-Би-Си.

„Ова е една од етапите на денешната ротација на претставниците на МААЕ во нуклеарната централа Запорожје. Саперите од единиците кои дејствуваат во правец на Запорожје неутрализираа 5 руски противпешадиски мини на патот кон мисијата“, напиша тој во „Телеграм“.

Во меѓувреме, руската страна го обвини Киев за провокација. Руското Министерство за одбрана тврди дека на рутата на инспекторите биле користени „средства за симулирање на експлозии на муниција“.

Според одделот, прогласено е примирје во реонот на штабот, што руската војска строго го почитува.

АЕЦ Запорожје е под контрола на руските војници од март 2022 година. Во четвртокот се одржа уште една ротација на експерти од МААЕ, кои ја следат состојбата на нуклеарката.

На 4 јули, Русија и Украина меѓусебно се обвинија дека планираат напад на најголемата европска нуклеарна централа, при што Меѓународната агенција за атомска енергија постојано предупредуваше на потенцијална катастрофа од блиски воени судири.

Мал тим на МААЕ со седиште во седиштето се обиде да ги потврди наводите. Во следните недели, таа објави ажурирања за да каже дека не нашла знаци на експлозив во областите што можела да ги посети, освен мини надвор од периметарот, кои се чини дека не претставуваат безбедносен ризик за фабриката.