---
title: Украина оди напред и Путин повторно ќе посегне по нуклеарната закана
date: 2023-08-09T05:00:55.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-napr.jpg
author: Вардарски
---
Дмитриј Медведев се плаши. Се плаши затоа што е и неговиот шеф Владимир Путин, пишува Дејвид Акс за Телеграф.

Поранешниот руски претседател Медведев, сега заменик-претседател на Советот за безбедност на Русија - со кој претседава автократот Путин - е корисен гласноговорник за Путин. Полномошник кој е доволно далеку од Путин за да каже работи што дури ни Путин не треба да ги каже, но доволно блиску за да го почувствуваме Путин како тивко ги изговара зборовите што излегуваат од устата на Медведев.

Значи, кога Медведев се заканува по којзнае кој пат дека ќе ја нападне Украина со нуклеарно оружје, можеме да му ги припишеме тие зборови и на Путин. И кога ќе го помирисаме стравот на Медведев - чувството што продира во секој слог од неговите апокалиптични говори - можеме да почувствуваме дека го носи и Путин.

Медведев се плаши. Два месеци по долгоочекуваната контраофанзива на Украина, украинските бригади напредуваа само неколку километри по три или четири критични оски низ регионите Керсон, Запорожје, Доњецк и Луганск во јужна и источна Украина. И платија со крв за секој метар.
Но, постои причина зошто Украинците полека се движат. Артилерискиот корпус на Киев кој брзо се подобрува, раскошно снабден од земјите на НАТО, уништува три или четири руски хаубици за секоја украинска хаубица што Русите ја уништуваат. А за разлика од претпочитањето на историјата за одбрана на армиите, напаѓачката украинска армија уби исто толку Руси колку што Русите убиле Украинци.

Силите на Киев се движат бавно затоа што дозволија нивната артилерија да води. И големите пиштоли работат методично, сомелувајќи го рускиот ешалон еден по еден.

Медведев се плаши затоа што се плаши Путин. И Путин се плаши, бидејќи 18 месеци по поширокиот напад на Русија врз Украина, неговата армија од повеќе од милион луѓе сè уште не може да ја победи украинската армија која е половина од големината и има помалку од сè.

Стравот на Путин е тој што го поттикнува неговиот најлош импулс: да се закани, преку Медведев, со нуклеарно уништување на човечката цивилизација - уништување на единствениот чувствителен вид за кој знаеме дека постои некаде во огромниот космос.

Не правете грешка, кога Медведев вели дека Русија може да користи нуклеарно оружје - како што направи повторно на 30 јули - тој вели дека Путин вели дека уништувањето на сè е подобар исход за Русија отколку губење регионална војна по негов избор.

„Замислете... офанзивата, која е поддржана од НАТО, беше успешна и тие ни одзедоа дел од земјата“, беснееше Медведев на неговите официјални профили на социјалните мрежи. „Тогаш ќе бидеме принудени да користиме нуклеарно оружје според правилата на указот на претседателот на Русија.

„Едноставно нема да има друга опција“, рече Медведев. „Значи, нашите непријатели треба да се молат за нашите воини. Тие се грижат да не започне глобален нуклеарен пожар.

Блефира. Затоа што тој и неговиот шеф се плашат, и затоа што блефот е сè што им преостанува додека руската катастрофална поширока војна влегува во својот 18-ти месец, без знаци дека Украина или нејзините сојузници ќе попуштат. Да не блефира, ќе знаевме. Би знаеле затоа што веќе би живееле во озрачена пост-апокалиптична пустелија.

Во пролетта 2022 година, украинските бригади го поразија рускиот напад на Киев и ги принудија преживеаните Руси да се вратат во предградијата на источна и јужна Украина. Шест месеци подоцна, желните украински бригади ги искористија празнините во руските линии и ги турнаа Русите понатаму. И осум месеци после тоа, Украинците ја започнаа својата сегашна контраофанзива.

И цело време, украински проектили, беспилотни летала, диверзанти убиваа руски официјални лица, соборуваа руски воени авиони, потонаа руски воени бродови и креваа во воздух воени локации во рускиот воздушен простор, во руските води и на руска почва.

Тогаш Путин не отиде нуклеарно. Сега нема да пушти нуклеарно оружје. Бидејќи, колку и да е злобен, лукав и суров Путин, тој не е толку луд едноставно затоа што не сака да умре во нуклеарниот одмазднички напад што сигурно ќе следи по секој нуклеарен напад врз Украина.

И дури и ако има лудило во продлабочениот очај на Путин, САД и нивните сојузници во НАТО не смеат да се поклонат пред нуклеарните закани. Кога Путин би можел само да го каже, преку Медведев, зборот „нуклеарно“ и да го добие својот пат, тој постојано би велел „нуклеарно“ - и би ја марширал својата војска низ Источна Европа со трупи поддржани од нуклеарно оружје.

Медведев се плаши. Затоа што Путин се плаши од него. Овој страв ги прави непромислени со зборовите, но не ги прави самоубиствени.

И ако грешам, нема да биде важно. Ако грешам, тогаш Путин е подготвен да стави крај на светот по секој пораз. И ако тој пораз не дојде во Украина, на крајот ќе дојде на друго место. Што значи дека Армагедон ќе биде неизбежен.