---
title: "Украина: 18 членки на НАТО го поддржуваат членството на Киев"
date: 2023-05-24T01:11:51.566Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-18-clenki-pod-nato.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на украинскиот парламент, Руслан Стефанчук, во вторникот коментираше дека 18 членки на НАТО ја поддржуваат кандидатурата на Киев за приклучување кон Алијансата, објавија РИА и Укринформ.

Зборувајќи пред шведските пратеници, Стефанчук истакна дека нема алтернатива за членството во НАТО, истакнувајќи дека „18 земји-членки на НАТО веќе ја поддржаа со своите изјави“ изразувајќи желба Украина да стане дел од организацијата.

Според него, Украина јасно му дава до знаење на целиот свет дека и е многу важно да биде членка на НАТО, бидејќи ќе обезбеди безбедносни гаранции.

„За време на средбата со шведскиот премиер Улф Кристерсон, разговаравме за континуираната поддршка на Шведска за Украина и нашиот пат кон членство во ЕУ“, рече Стефанчук.

Тој го повика шведското раководство да ја разгледа можноста за префрлање на борците Грипен во Украина.

Стефанчук ја започна работната посета на скандинавските земји - Норвешка, Данска и Шведска. „Штом претседателот постигна сериозни договори на ниво на северноевропски земји, добив можност да ги консолидирам овие договори и да гарантирам одреден резултат за Украина на парламентарно ниво“, коментира тој.

Особено, додека бевме во Норвешка, можевме да се договориме за добивање дополнителни NASAMS, повеќе MLRS, радари ARTHUR и други потребни системи.

Дополнително, Норвешка усвои историски пакет помош преку воспоставување механизам за поддршка на Украина, кој предвидува 75 милијарди норвешки бури. „Тоа ќе функционира во следните пет години, односно за време на воената состојба и периодот на опоравување. Ова е фантастичен пример за поддршка“.

Што се однесува до Данска, се преговараше за воена и финансиска помош за Украина, како и поддршка за реконструкција. „Но, ми се чини дека најважното нешто што го враќаме од оваа земја е договорот дека Данска ќе започне со обука на украински воени пилоти на борбени авиони Ф-16. Ние многу добро знаеме што значи овој прв чекор. Тоа значи дека само за неколку месеци ќе зборуваме за втор чекор кој целосно ќе ја воспостави нашата превласт на небото, што ќе ни помогне да го затвориме нашето небо“.

Русија неодамна предупреди дека пристапувањето на Украина во Алијансата може да го активира членот 5 од Вашингтонскиот договор. Заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност Дмитриј Медведев минатата недела коментираше дека пристапот на Украина во НАТО неизбежно ќе доведе до отворен конфликт меѓу Москва и Алијансата.

Медведев истакна дека украинскиот „националистички режим“ ќе истрае во напорите да ги врати изгубените територии, на што Москва „ќе мора да одговори остро со сите можни средства“.

Во меѓувреме, генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг ги охрабри сите членки да го поддржат членството на Украина.

„Ако сојузниците на НАТО почнат да издаваат билатерални безбедносни гаранции за Украина, ние сме многу блиску до членот 5“, рече Столтенберг на Самитот за демократија во Копенхаген во 2023 година. Тој додаде дека кандидатурата на Киев за НАТО ќе значи повеќегодишен транзициски проект од советската ера оружје и опрема.

Тој, исто така, ги сподели плановите да ги покани лидерите од Јапонија, Јужна Кореја и Австралија да го зајакнат партнерството бидејќи „што се случува во Азија и Пацификот е важно за НАТО“.