---
title: Украина жестоко се бори на исток и напредува на југ
date: 2023-07-19T05:00:27.854Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-vodi-teski.jpg
author: Вардарски
---
Киев извести за „сложена“ ситуација во борбите во источна Украина и успех во делови од југот, пренесува „Ројтерс“.

Извештајот доаѓа во време на тековната контраофанзива против окупаторските руски сили.

„Ситуацијата е комплицирана, но под контрола (на исток)“, изјави во Телеграм началникот на копнените сили на Украина, генерал-полковник Александар Сирски.

Тој посочи дека Русија ги концентрирала силите во правец на Купјанск во областа Харков, но украинските војници ги задржуваат.

Откако Киев ја започна својата контраофанзива на почетокот на јуни со помош на оружје испорачано од неговите западни сојузници, тој повторно освои над 210 квадратни километри територија, информира вчера заменик-министерката за одбрана Хана Маљар.

Сепак, Русија сè уште контролира огромни делови од територијата и украинските трупи наидоа на силно одбранети позиции и мински полиња.

Рускиот претседател Владимир Путин рече дека контраофанзивата „не била успешна“. Покрај тоа, Москва продолжува со чести воздушни напади во Украина.

Украинските власти објавија зголемена руска воена активност во близина на Купјанск и блискиот Лиман на североисток. Двата града беа ослободени од Украина на крајот на минатата година.

Вчера, портпаролот на источните сили на Украина објави дека руската армија концентрирала повеќе од 100.000 војници и повеќе од 900 тенкови во областа.

Сирски додаде дека руските војници ги повлекуваат резервите во регионот Бахмут во источна Украина во обид да го запрат напредувањето на украинските сили.

Портпаролот на Генералштабот на Украина, Андриј Ковалев изјави дека украинските трупи продолжуваат со офанзивните операции јужно и северно од Бахмут, мал град заземен од руските сили во мај.

Во јужниот правец, откако ги потиснаа руските војници од група населени места, украинските сили постигнаа успех во правец Мала Токмачка-Новопокровка и Велика Новосилка-Урожаиное, објави Ковалев, без да наведе детали.

„Непријателот дава силен отпор и се водат тешки борби“, рече тој.

Маљар, пак, истакна дека ситуацијата на југот е стабилна, но во корист на Украина. Портпаролот на командата Таврија, исто така, објави некои успеси и додаде дека украинските трупи копаат по напредувањето на југ.