---
title: Украина лоцираше повеќе од 17.000 свои деца кои исчезнаа во војната
date: 2023-09-20T15:45:37.801Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-ukr-deca.jpg
author: Вардарски
---
Вкупно 17.772 исчезнати украински деца биле успешно лоцирани од Киев од почетокот на војната.

Ова го соопшти прес-службата на канцеларијата на Врховниот комесар за човекови права на Рада, цитирана од „Укринформ“.

„Според податоците на порталот Children of War, заклучно со 18 септември 2023 година, 1.231 дете се сметаат за исчезнати, а 17.772 деца се пронајдени“, се вели во соопштението.

Шефот на кабинетот на украинскиот претседател, Андриј Јермак изјави дека на Украина и е потребна поддршката од своите партнери за да се запре илегалната депортација на украинските деца во Руската Федерација и секое дете да се врати во својата татковина.

Потсетуваме дека Украина разви механизам во повеќе фази за враќање на депортираните украински деца.

Канцеларијата на Народниот правобранител на Украина проверила десетици населени места во Белорусија каде се чуваат украински деца. Лубинец објави и за 386 украински деца посвоени во Русија.

Во март, Меѓународниот кривичен суд - постојан светски трибунал за воени злосторства - издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и руската комесарка за правата на децата Марија Лвова-Белова под обвинение за воени злосторства за илегално депортирање на стотици деца од сиропиталишта и домови за деца на територии. Украина окупирана од руските сили.