---
title: Украина испраќа заменик министер во Индија да побара помош за војната
date: 2023-04-09T00:43:17.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrindrus.png.webp
author: Вардарски
---

Украина ќе побара од Индија хуманитарна помош и опрема за поправка на енергетската инфраструктура оштетена за време на руската инвазија, пишува Ројтерс.

Тоа ќе се случи преку посетата на украинската заменик-министерка за надворешни работи Емине Јапарова во понеделник на земјава.

Индија, која претседава со Г-20 оваа година, одби да го обвини својот долгогодишен сојузник Русија за нејзината инвазија на Украина и бара дипломатско решение за конфликтот, истовремено зголемувајќи ги своите купувања на руска нафта.

Јапарова, чија посета на азиската земја ќе биде прва на министер на украинската влада по руската инвазија, ќе ја повика Индија да испрати „силна порака за мир“ до рускиот претседател Владимир Путин, кој се очекува да ја посети земјата во јули на состанок на самитот на Шангајската организација за соработка, како и во септември за самитот на Г20.

„Украина побара од Индија поголема хуманитарна помош, вклучително и фармацевтски производи, медицински материјали и енергетска опрема за поправка на енергетската инфраструктура оштетена за време на војната, а двете страни се очекува да разговараат и за обезбедување таква поддршка“, пишува The Hindu. , цитирајќи дипломатски извори. .

Весникот забележува дека се уште се разговара за конечните аранжмани за посетата на Јапарова. Се очекува таа да упати покана до индискиот премиер Нарендра Моди да го посети Киев.

За време на разговорите со индиската влада, Јапарова ќе ја прошири мировната формула од десет точки на украинскиот претседател Володимир Зеленски и ќе ја повика Индија да се приклучи на својот „одлучувачки глобален глас“ во градењето на консензус во нејзина корист, се додава во публикацијата.

Украина бара покана да учествува на состаноците на Г-20 и Зеленски да има можност да разговара со лидерите на Г-20 за време на самитот, забележува весникот.

Индискиот совет за глобални прашања, тинк-тенк со седиште во Њу Делхи, на Твитер објави дека ќе биде домаќин на разговор со Јапарова во вторник.
