---
title: Украина ги промени плановите по протекувањето на документи
date: 2023-04-10T23:40:52.220Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tpsrkkt.png.webp
author: Вардарски
---

Високо доверливите документи на Пентагон, објавени на интернет во последниве недели, дадоа редок увид во тоа како Соединетите Држави ги шпионираат своите сојузници и непријатели, пишува Си-Ен-Ен.

Некои од документите, за кои американски официјални лица велат дека се автентични, откриваат до кој степен САД ги прислушувале клучните сојузници како Јужна Кореја, Израел и Украина.

Други откриваат до кој степен САД навлегле во руското Министерство за одбрана и руската платеничка група Вагнер, првенствено преку пресретнати комуникации и човечки извори кои сега може да бидат нарушени или компромитирани.

Трети, пак, откриваат клучни слабости во оружјето на Украина, противвоздушната одбрана и големината и подготвеноста на нејзините борбени сили во критичниот момент од војната, додека украинските сили се подготвуваат да започнат контраофанзива против Русите - и исто како што започнаа САД и Украина да се развие поблиска врска со споделување на разузнавачки информации.

Украина веќе промени некои од своите воени планови поради протекувањето, откри извор близок до украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Пентагон започна „меѓуагенциски напори“ за да го процени влијанието на истекувањето, изјави вчера заменик-секретарот за печат на Пентагон, Сабрина Синг.

„Министерството за одбрана продолжува да ја прегледува и оценува валидноста на фотокопираните документи кои се циркулираат на сајтовите на социјалните мрежи кои содржат чувствителни и високо класифицирани материјали. Меѓуагенцискиот напор фокусиран на проценка на влијанието што овие фотокопирани документи може да го имаат врз националната безбедност на САД и врз нашата сојузници и партнери“, рече таа.

Синг додаде дека американските власти разговарале со сојузниците и партнерите во текот на викендот за протекувањето и ги информирале „соодветните конгресни комисии“.

Протекувањето, исто така, го поттикна Пентагон да преземе чекори за да го запре протокот на високо чувствителни документи до кои вообичаено секојдневно пристапуваат стотици луѓе во владата.

Иако шпионирањето е неизбежен дел од тоа како американската разузнавачка заедница собира информации на глобално ниво, дипломатите од некои од споменатите земји рекоа дека е разочарувачки - и штетно за угледот на САД - што овие информации ќе бидат објавени во јавноста.

Сојузниците на САД ја проценуваат штетата и се обидуваат да утврдат дали некој од нивните сопствени извори и методи се компромитирани од истекувањето.

„Очекуваме САД да ја споделат со нас проценката на штетите во наредните денови, но не можеме да ги чекаме нивните заклучоци. договор за споделување со САД, кој ги вклучува Австралија, Канада, Нов Зеланд и Велика Британија.

Вториот функционер од договорот изрази загриженост за протечените информации за војната во Украина, што создава тешкотии за земјата на бојното поле.

Официјалниот претставник, исто така, рече дека е вознемирувачки да се види еден од документите од февруари, насловен „Русија-Украина: Битката за регионот Донбас веројатно ќе оди во ќор-сокак во 2023 година“. Во документот се забележуваат предизвиците при проценката на „одржливоста на операциите на Украина“.

„Ќе биде тешко да се постигне напредок за Украина, но не помага тоа што приватна американска проценка што укажува на веројатен долгорочен ќор-сокак е објавена во јавноста“, рече претставникот.

Еден од објавените документи открива дека САД го шпионирале Зеленски. Ова не е изненадувачки, но украинските власти се длабоко разочарани од протекувањето, призна изворот близок до украинскиот лидер.

Во извештајот се тврди дека на крајот на февруари, Зеленски предложил да се нападнат руските позиции во руската област Ростов со помош на беспилотни летала, бидејќи Украина нема оружје со долг дострел, способно да достигне толку далеку.

Разузнавањето може да ги објасни јавните коментари на САД дека не сакаат да ѝ дадат на Украина ракети со долг дострел поради стравувањата дека Киев ќе ги искористи за напад на руска територија. Сепак, Украина официјално вети дека нема да користи оружје испорачано од САД за оваа намена.

Во друг разузнавачки извештај се вели дека Кина може да ги искористи украинските напади врз цели длабоко во Русија „како можност да го прикаже НАТО како агресор и да ја зголеми својата помош за Русија доколку оцени дека нападите се значајни“.

Михаило Подољак, советник на претседателот на Украина, во петокот изјави дека објавените документи не се автентични, дека немаат „никаква врска со вистинските планови на Украина“ и се засноваат на „голема количина на фабрикувани информации“ што ги шири Русија.

Друг документ со извонредни детали го опишува разговорот помеѓу двајца високи јужнокорејски функционери за национална безбедност за загриженоста на Советот за национална безбедност на земјата во врска со барањето за муниција на САД.

Тоа ја одразува загриженоста на официјалните лица дека испораката на муниција, која САД потоа ќе ја испратат во Украина, би ја нарушила политиката на Јужна Кореја да не доставува смртоносна помош за земјите во војна. Според документот, еден од официјалните лица предложил начин да се заобиколи политиката без всушност да ја промени - со продажба на муниција на Полска.

Документот веќе предизвика контроверзии во Сеул, а јужнокорејските власти планираат да го покренат ова прашање пред Вашингтон.

Официјални лица од други земји, исто така, имаат намера да го покренат ова прашање со САД, но засега чекаат да видат што ќе каже администрацијата на Бајден за протечените документи во наредните денови.

Во меѓувреме, разузнавачки извештај за Израел предизвика бес во Ерусалим. Во извештајот, произведен од ЦИА, се вели дека главната израелска разузнавачка агенција, Мосад, поттикнала протести против новата влада на земјата - „вклучувајќи неколку експлицитни повици за акција“.

Вчера во име на Мосад реагираше кабинетот на израелскиот премиер, кој го нарече извештајот „лажен и без никаква основа“.

Друг доверлив документ, исто така извор на разузнавачки информации, нуди увид во тоа како САД ги оценуваат политиките на своите сојузници - и како можат да го вршат своето влијание за да ги променат.

Во документот, насловен „Израел: Патеки за обезбедување смртоносна помош за Украина“, се наведува дека Ерусалим „најверојатно ќе ја разгледа можноста за обезбедување смртоносна помош под зголемен притисок од САД или видливо влошување на односите со Русија“.

Друг документ открива што мислат САД за намерите на некои европски земји да донираат борбени авиони на Украина, која ги бара авионите повеќе од една година.

На 23 февруари, според предметниот извештај, Бугарија изразила подготвеност да ги донира своите ловци МиГ-29 на Украина. Оваа одлука се смета за „предизвик“ бидејќи ќе ја остави Бугарија без борбени авиони за извршување мисии за воздушна полиција додека САД не ги произведат и испорачаат Ф-16, „што ќе биде најмалку една година“.

Интернет-истражувачката група Bellingcat го следеше патот на доверливите американски воени документи за војната во Украина кои се појавија на каналите на руски јазик во последните денови и открија дека голем обем од такви документи можеби биле објавени на малку познат сервер уште во првата половина на јануари. Сепак, Bellingcat сè уште не го открила оригиналниот извор на „протекувањето“, ниту пак може целосно да гарантира за веродостојноста на заклучоците.

Како што рече во неделата еден од директорите на Bellingcat, Арик Толер, тој и неговите колеги откриле дека голем број доверливи документи, вклучително и оние кои веројатно биле широко дистрибуирани од 5 април, биле објавени на сега веќе непостоечкиот централен сервер Thug Shaker во мрежата Discord се врати на 13-ти јануари. Имаше само околу 20 активни корисници на тој сервер со многу конзервативни, бисексуални до расистички ставови кои, според Bellingcat, разговарале меѓу себе за видео игри, музика, православие и еден популарен блогер на YouTube.

Bellingcat разговараше со поранешен корисник на овој сервер со псевдоним Vakhi и уште две лица кои не сакаа да бидат идентификувани зад нивните псевдоними. Според нив, она што подоцна се појавило на интернет било само „врвот на ледениот брег“ во споредба со она што подоцна било објавено.

Bellingcat откри дека на 1-2 март, повеќе од 30 документи, многу означени како „строго доверливи“, биле објавени на друг сервер на Discord, WowMao, но биле избришани на 7 април. Неколку дена подоцна, на 4 март, десет документи беа објавени од корисник на серверот Minecraft Earth Map на истата популарна мрежа Discord.

Само еден месец подоцна, на 5 април, некои од овие документи се појавија на еден од корисниците на 4chan и на рускиот проруски телеграмски канал Donbass Devushka, од каде што беа дистрибуирани до други канали на Telegram, а од таму до печатот.

Во исто време, повеќето документи на 4chan и Donbass Devushka се разликуваат, само еден се совпаѓа - имено оној со статистиката за жртвите, која е јасно фалсификувана.
