---
title: Украина ја обвинува Русија за нападите врз Мелитопол
date: 2023-05-14T23:11:33.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-obvinuva-za-metrop.jpg
author: Вардарски
---
Руската војска прави провокации со експлозии за да го оправда своето бегство од привремено окупираните територии на Украина и најавата за евакуација. Ова го изјави градоначалникот на Мелитопол, Иван Федоров, цитиран од „Укринформ“.

„Вчера имаше најмалку две експлозии во градот Мелитопол. Знаеме дека не се пуштаат соработниците, особено оние кои дојдоа од континентална Русија. На сите им е наредено да седат до последно за да не се покаже дека Русија си оди. привремено окупираните територии.Затоа соработниците сами организираат експлозии за да покажат дека таму ги прогонуваат, а тоа е изговор да ги напуштат окупираните територии. Токму тоа се случи вчера наутро“, најави тој.

Во исто време, Федоров нагласи дека украинската страна не ни знаела за соработникот кого наводно се обиделе да го кренат во воздух.

Градоначалникот на Мелитопол истакна дека втората причина за организирање провокации е потребата да се најде добра причина да се најави натамошна евакуација во другите населени места.

„Ако се потсетиме зошто најавија евакуација на најмалку 15 населени места во привремено окупираните региони на регионот Запорожје, главната причина беше што таму наводно било опасно, Украина наводно ја гранатирала цивилната инфраструктура. Всушност, тоа не е точно. Затоа самите непријатели почнаа да ја гранатираат цивилната инфраструктура и да бараат третокласни соработници“, истакна Фјодоров.

Во Мелитопол, на 12 мај, канта за ѓубре експлодирала во близина на делот од станбениот блок каде живеел таканаречениот „в.д. заменик министер за градежништво“ на регионот Запорожје.