---
title: "Украина: Договорот за жито е во опасност"
date: 2023-04-18T00:01:14.056Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urjkrsjrtst.png.webp
author: Вардарски
---

Киев во понеделникот рече дека иницијативата со посредство на ОН и Турција да се овозможи безбеден извоз на украинско жито од Црното Море е во опасност да биде „суспендиран“ откако Русија ги блокираше инспекциите на бродовите-учеснички во турските води.

Украинските пристаништа на Црното Море се блокирани по инвазијата на Русија минатата година, но пристапот до три од нив беше дозволен во јули минатата година според договорот меѓу Москва и Киев со посредство на Обединетите нации и Турција.

Договорот - дизајниран да помогне во олеснување на глобалната криза со храна - беше продолжен минатиот месец, но Украина рече дека бројот на товарни бродови што транзитираат по Босфор и превезуваат украински земјоделски производи е критично низок.

„По втор пат во 9-те месеци откако е во функција иницијативата за жито, не е подготвен план за инспекција (за пловните објекти кои учествуваат) и ниту еден брод не е проверен“, се вели во соопштението на Фејсбук од Министерството за обнова на Украина.

Истакнувајќи го она што се случува во Босфорот, Бриџит Бринк, американската амбасадорка во Украина, на Твитер објави дека повеќе од 50 бродови чекаат одобрение за да пловат до украинските пристаништа „за да натоварат жито што ќе ги нахрани оние на кои им е потребно“. Зборовите на Бринк ги потврди и високиот претставник на ЕУ за надворешна политика, Жозеп Борел.

Русија не одговори на коментарите на Бринк или на украинското министерство, но Кремљ рече дека изгледите за обновување на договорот за жито „не се толку светли“.

Москва вели дека одвоениот договор според кој Обединетите нации се согласија да и помогнат на Русија со извоз на храна и ѓубрива не функционира.

Украинското Министерство за реконструкција соопшти дека руските претставници во Заедничкиот координативен центар спроведуваат „неприфатлив“ план за проверка на пловните објекти што се коси со условите на иницијативата.

Во изминатите три дена, руските инспектори одбија да регистрираат три брода без никакво објаснување, се вели во соопштението.

„Украина категорично ги отфрла најновите барања на Русија и се противи на нејзиното мешање во работата на украинските пристаништа“, соопшти Министерството.
