---
title: Украина објави дека го ослободила стратешкото југоисточно село Роботин
date: 2023-08-30T18:00:21.638Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ukr-zname.jpg
author: Вардарски
---
„Роботинот е ослободен“. Ова го соопшти украинската заменик министерка за одбрана Хана Малиар, пренесува Ројтерс. Украина во понеделникот соопшти дека нејзините војници го ослободиле стратешкото југоисточно село и ја продолжуваат својата контраофанзива на југ.

Претходно, украинската армија соопшти дека нејзините сили го подигнале државното знаме таму, но дека сè уште спроведуваат операции за чистење. Украинските сили веруваат дека ја пробиле најтешката линија на руската одбрана на југ и сега ќе почнат побрзо да напредуваат.

Населбата се наоѓа на 10 километри јужно од градот Орихов во областа Запорожје на фронтот на важен пат за Токмак. Напредувањето јужно до Азовското Море е наменето да ги подели руските сили. Според Малиар, киевските трупи сега се движат југоисточно од Роботин и јужно од блиската Мала Токмачка.

Украинските сили, исто така, се борат против руските војници во источна Украина, каде што напредокот е побавен бидејќи наишле на огромни руски мински полиња и ровови.

Малиар ја опиша ситуацијата на бојното поле на исток како „многу жешка“ во изминатата недела. Според неа, руските војници таму собираат нови сили и се прегрупираат. Во тоа време, Москва се обиде да ги распореди своите најдобри трупи.

Украинските сили продолжија да напредуваат јужно од Бахмут, рече таа, додавајќи дека во изминатата недела повторно зазеле 1 квадратен километар во областа.

Во најновите руски воздушни напади врз Украина, две лица загинаа во текот на ноќта откако беше погодена фабрика за растително масло во централниот регион Полтава.

Русија соопшти дека соборила украинско беспилотно летало кое летало кон Москва во раните утрински часови во понеделникот. Летовите над руската престолнина накратко беа прекинати.