---
title: Украина напредуваше за 500 метри кај Бахмут
date: 2023-05-18T22:18:05.441Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/500metri-bgahmut.jpg
author: Вардарски
---
Украинската армија објави дека постигнала нов напредок во тешките борби кај градот Бахмут, пренесува „Ројтерс“.

Сепак, воениот портпарол Сергиј Череватиј посочи дека Русија продолжува да испраќа нови единици, вклучително и падобранци.

Во видео обраќање, украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека имало континуирано руско гранатирање во неколку региони на земјата. Според него, овие напади ја покажуваат потребата од натамошен меѓународен притисок врз Москва.

Последните податоци на Бахмут од украинските вооружени сили во текот на изминатата недела потврдуваат дека руските сили биле потиснати во некои области.

„Успешно спроведуваме одбранбена операција, во контранапади, а во текот на овој ден нашите единици напреднаа 500 метри на некои позиции“, објави Череватиј.

Тој рече дека не видел знаци дека руските сили се снемале со муниција, што е спротивно на изјавите на Евгениј Пригожин, шефот на руската платеничка група Вагнер, која го предводеше нападот на Бахмут.

Непријателот настојува да го заземе градот на сите можни начини и напаѓа со сите видови ракетни системи, објави тој, додавајќи дека руските сили преместуваат нови единици во градот - главно падобранци - во обид да постигнат среден успех.

Засега Русија не ги коментираше зборовите на Череватиј, но руското Министерство за одбрана соопшти дека нејзините сили продолжуваат со борбата за заземање на западните делови на Бахмут.

Москва го смета Бахмут, град со околу 70.000 жители пред избувнувањето на војната пред речиси 15 месеци, како отскочна штица за преземање на остатокот од источен Донбас.

Украинските власти појаснија дека напредувањето на нивните сили околу Бахмут не е дел од пошироката контраофанзива планирана од Киев.

Минатата недела, украинската армија соопшти дека почнала да ги потиснува руските сили околу Бахмут по неколкумесечни тешки борби, а Москва призна дека нејзините сили се повлекле северно од градот.

На 15 мај Украина официјално ги објави првите успеси во близина на градот.