---
title: Украина го потврди нападот на Геническ - врз база на руската гарда
date: 2023-06-24T15:15:12.271Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-ukr-pot-nap.jpg
author: Вардарски
---
Командантот на украинските воздухопловни сили на Украина, Микола Олешчук, призна дека тие го извршиле ракетен напад во областа Керсон. Тој објави објава со снимка од тоа што се случило, како што тврдеше - последиците од нападот на базата „Росгвардија“ во Геническ, Херсонската област, окупирана од руската армија.

„Одговорот на Украина на рускиот ракетен терор не доцни“, напиша Олешчук.

Руските власти соопштија дека нападот врз Геническ бил извршен со крстосувачки ракети „Сторм сенка“ и велат дека тие погодиле станбена зона.

Геническ се наоѓа на 125 километри од линијата на фронтот, а „Сенката на бура“ е едно од ретките оружја со кои располага Украина, способно да погоди цели на такво растојание. Овие проектили се лансирани од авиони (во случајот со Украина, според аналитичарите, Су-24) кои се управувани од воздухопловните сили.

Сепак, украинската војска досега ретко известуваше дека погодува одредени цели зад непријателските линии. Според непотврдени информации, руските безбедносни сили загинале.

Руските и украинските медиуми претходно објавија и за напад врз градот Скадовск, повторно во областа Керсон.

Окупациските власти во регионот тврдат дека гранатирањето било насочено кон станбени области на Геническ и Скадовск. Скадовск се наоѓа на околу 60 километри. од линијата на фронтот