---
title: Украина го осуди доаѓањето на Путин во Мариупол
date: 2023-03-19T23:55:33.465Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinkomotinko.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин ненајавено допатува на Крим во пресрет на деветгодишнината од анексијата на украинскиот полуостров. Тој не ја коментираше неодамнешната одлука на Меѓународниот кривичен суд кој по него распиша потерница. По пристигнувањето во Севастопол, центарот на руската црноморска флота, Путин прво посети уметничко училиште и детски центар, што се смета за негов одговор до Хашкиот трибунал, кој го обвинува за депортирање на украински деца.

Рускиот претседател Владимир Путин го посети Мариупол, маченички град кој падна во рацете на Русија минатата година по страшно уништување, прикраднувајќи се како крадец и сторител кој се враќа на местото на злосторството без никакво каење, коментираат во неделата украинските власти.

„Криминалците секогаш се враќаат на местото на злосторството... Убиецот на илјадници семејства во Маирупоље дојде да се восхитува на урнатините на градот и на гробниците. Цинизам и отсуство на каење“, напиша советникот на украинскиот претседател Михаило. Подољак.

Путин го посети бомбардираниот Мариупол, под превезот на ноќта, „како тато“, изјави украинскиот министер за одбрана.

„Прво, тој го направи тоа затоа што беше безбедно. Второ, може да нагласи што му е важно ноќе, да го држи градот целосно уништен и да ги држи тие неколку преживеани жители подалеку од љубопитните очи“, напиша тој на Твитер.

Најверојатно дошол ноќе „за да не го види на бел ден градот што го убил со своето „ослободување“, соопшти градскиот совет на Мариупол.
