---
title: "Украинците: офанзива за два месеци, дотогаш целта е исцрпување на
  руската армија"
date: 2023-03-12T23:06:54.288Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusk9vojnik111.png.webp
author: Вардарски
---

Одбраната на Бахмут е неопходна за да се купи време за следната контраофанзива, изјави врховниот командант на украинските сили. И додека некои воени експерти се сомневаат во смислата да се продолжи да се брани градот, военото раководство на Украина вели дека сега вистинските херои - бранителите - го држат источниот фронт на свои раменици. Шефот на руската платеничка група Вагнер, која ги предводеше офанзивите против градовите во источна Украина, вклучувајќи го и Бахмут, рече дека неговите сили се блиску до административниот центар на градот.
Жителите на украинскиот град Доњецк, кој е под контрола на Москва, во зори ги разбудиле експлозии. Локалните проруски власти ја обвинуваат Украина за четири напади со ракети MLRS во кои едно лице загина, три беа ранети, а покрај станбениот блок беа оштетени и далноводи. Еден удрил во стан на шеесет и шестгодишна жена и ја ранил во раката.

Во Керсон, тројца цивили беа убиени пред продавница, руски ракети ја гаѓаа „критичната инфраструктура“ во Запорожје, регионите Суми и Чернихив, Никопол и Марханец, регионот Харков и самиот Харков беа нападнати.

Русија сега е синоним за терор, заклучува украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Бахмут останува „зона на убивање“, голем предизвик за руските платенички сили Вагнер, кои се обидуваат да отворат пат кон запад. Во последните четири дена, „Музичарите“, како што колоквијално се нарекуваат луѓето на Евгениј Пригожин, многумина пристигнаа на бојното поле директно од затвор, презедоа контрола врз голем дел од индустрискиот град на исток, кој пред војната беше главен центар. на украинското производство на камена сол. Западниот дел се уште е во рацете на бранителите. Тие ги уништија клучните мостови на реката Бахмутка, која „сега ја означува борбената линија“ во центарот на градот. Но, ситуацијата останува опасна за украинските сили. Нивните линии за снабдување на запад остануваат ранливи поради постојаните руски обиди да ги надминат бранителите од север и југ.

Надминувајќи ги пречките, напаѓајќи ги непријателските позиции, расчистувајќи ги објектите, офанзивните дејства што симулираат реални борбени услови, украинските вооружени сили ги завршија вежбите во близина на границата со Белорусија.
