---
title: Украина бара помош од Мексико за нејзиниот мировен план
date: 2023-04-21T22:24:08.767Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lidkasmkeiska.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски го повика Мексико да и помогне на Латинска Америка со неговиот мировен план за Украина, пишува Ројтерс.

Неговиот повик дојде и покрај тековните тензии во владејачката партија во земјата поради нудење поддршка на Киев.

Владата на Мексико соопшти дека сака да остане неутрална во војната меѓу Украина и Русија. Некои поддржувачи на Киев го критикуваа претседателот Андрес Мануел Лопез Обрадор за обвинување за европските испораки на оружје за Киев.

Сепак, Мексико гласаше заедно со Соединетите Држави и другите западни земји за голем број клучни резолуции на ОН кои ја осудуваат руската инвазија на Украина во февруари 2022 година.

Во својот прв говор пред мексиканските пратеници по инвазијата, Зеленски му се заблагодари на Мексико за поддршката од ОН и хуманитарната помош и ја повика земјата да покаже „лидерство“ со тоа што ќе придонесе за неговата „формула за мир“.

Планот на украинскиот лидер, кој тој им го претстави на светските лидери во ноември, бара Русија да ги повлече своите трупи од територијата на Украина.

Зеленски истакна дека во февруари повикал на состанок на високо ниво на латиноамериканските лидери за да се залагаат за мир, национален суверенитет и територијален интегритет - делови од неговиот план кои се исто така прашања блиски до Лопез Обрадор.

Мислам дека со помош на Мексико тоа може да се направи многу побрзо“, нагласи Зеленски преку видео врска.

Сепак, раководното тело на Домот, со кое претседаваше Националното движење за преродба на Лопез Обрадор (МОРЕНА), издаде кратка изјава во која се огради од настанот, нагласувајќи дека обраќањето на Зеленски се одржало само на покана на група за пријателство на Конгресот меѓу двете земји. .

„Средбата на групата за пријателство меѓу Мексико и Украина не претставува консензуална позиција на Долниот дом“, се наведува во пораката.

Минатата година, Лопез Обрадор претстави план за прекин на борбите во Украина. Сепак, украинските власти се спротивставија, бидејќи веруваа дека овој план ќе биде од корист за Русија.

Зеленски рече дека е подготвен да размисли за мировен договор само откако руските војници ќе ја напуштат украинската територија.

Украинскиот лидер го имаше своето обраќање додека рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров е на турнеја низ Латинска Америка со посети на Бразил, Венецуела, Никарагва и Куба.
