---
title: Украина изврши рација на Крим
date: 2023-08-26T08:00:46.984Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-bomb-puk.jpg
author: Вардарски
---
Делови од Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана извршија слетување на Крим во рамките на специјалната операција на Кејп Тарханкут, изјави претставник на военото разузнавање Андреј Јусов, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

„Во рамките на специјализирана операција се изврши закотвување на персоналот на територијата на полуостровот. Операцијата беше спроведена во соработка со ГУР и морнарицата на Украина, целите беа постигнати. Нема загуби меѓу персоналот , непријателот има загуби. Операцијата продолжува“, ги цитира тој Суспилне зборовите на Јусов.

Засега нема потврда од Русија.

Според извештаите на медиумите, во четвртокот во 5 часот наутро се слушнале експлозии во близина на населбата Мајак на Кејп Тарханкут. Детали се уште не се познати.

Руски извори пишуваат за група украински саботери кои пловеле со чамци и отвориле оган.

На Кејп Тарханкут се наоѓа руска радио-инженерска база и во функција се неколку радарски системи.

Вчера, 23 август, главната разузнавачка агенција на Украина извести дека во анектираниот Крим, како резултат на експлозија, бил уништен противвоздушен ракетен систем С-400 „Триумф“.

Украинските напади на Крим, мостот на Керченскиот теснец и инфраструктурата, вклучително и комуникациите, што го поврзуваат со Русија и окупираните територии се зголемени во последно време, но Украина никогаш претходно не пријавила успешна операција на самиот полуостров.

Нападите со беспилотни летала на Крим и на руска територија, особено во главниот град Москва, исто така се зголемија во изминатиот месец, истакнувајќи дека ова доаѓа во моментот кога украинската контраофанзива попушта, во судир со добро изградената и повеќелиниска руска одбрана.

Сепак, властите во Киев никогаш не се откажаа од нивната наведена крајна цел во оваа војна - да ја вратат Украина на нејзините граници од пред 2014 година, кога Русија го анектираше полуостровот Крим заедно со Севастопол.

Кон крајот на јули, шефот на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, генерал-мајор Кирило Буданов, изрази уверување дека украинските сили наскоро ќе влезат во привремено окупираниот Крим.

На 18 август, украинскиот претседател Володимир Зеленски формираше Совет за реинтеграција за да советува за обновување на украинската власт над Крим, со барање ослободувањето на полуостровот, заземен од Русија во 2014 година, да се случи со сигурност. Во исто време, Киев е заобиколен кога станува збор за средствата со кои ќе го врати Крим - воено или дипломатски.