---
title: Украина зборува за успеси кај Бахмут, молчи за Запорожје
date: 2023-07-28T08:00:57.974Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ana-moljar.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-министерот за одбрана на Украина, Ана Маљар, на својот канал Телеграм зборуваше за ситуацијата на фронтот. Таа извести за жестоки борби во регионот Бахмут, но не ја спомна ситуацијата во регионот Запорожје, каде, според западните публикации, може да биде зададен главниот удар на вооружените сили на Украина, информира руската служба на Би-Би-Си.

„Во правец на Бахмут, јужно од Бахмут, постепено се движиме напред“, напиша Маљар. - Продолжуваат борбите во областа Клешеевка, Курдумовка, Андреевка. Тепачките се прилично брутални. Непријателот интензивно пука.“ Според Маљар, „во северниот дел на Бахмут, украинските сили ги одбиваат непријателските напади“.

Маљар рече и дека во правецот Купјан руската армија „нападна, обидувајќи се да не исфрли од доминантните височини“ и „денес нашите бранители одбија неколку напади без да загубат позиции“.

Истата ситуација, според заменик министерот за одбрана, се развива и во насока Лиман.

Во средата и четвртокот, неколку странски публикации истовремено пишуваа дека украинската војска го задала главниот удар во регионот Запорожје, во близина на градот Орехов, обидувајќи се да нападне во правец на селото Работино, а потоа да отиде во Токмак. важен транспортен и логистички центар на руската армија.

Жестоките борби продолжуваат и на границата на регионите Доњецк и Запорожје: таму вооружените сили на Украина напредуваат во близина на селата Старомајорскоје и Пријутное.

Во своето резиме, Маљар не ја спомна ситуацијата во овие региони, но во друга публикација напиша дека „се работи на безбедноста на информациите во командното место на една од офанзивните бригади“.

„Го минимизираме истекувањето на информации“, напиша Маљар. Ништо не криеме, се си има свое време. Најважна за нас е безбедноста на операциите“.