---
title: Украинската влада повика на евакуација на преостанатите жители во градот Бахмут
date: 2023-02-17T18:17:18.356Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bahmut.jpg.webp
---

Во неодамнешниот развој на тековниот конфликт во источна Украина, украинската влада ги повика преостанатите жители на Бахмут веднаш да го напуштат градот. Бахмут, град во областа Доњецк, со месеци е место на жестоки битки меѓу украинските владини сили и проруските сепаратисти.

Во изјава за печатот, украинската вицепремиерка Ирина Верешчук ги повика преостанатите неколку илјади луѓе во Бахмут да го напуштат градот, наведувајќи ја безбедноста. „Ако сте разумни, граѓани кои го почитуваат законот и патриоти, мора веднаш да го напуштите (Бахмут)“, рече таа.

Повикот на украинската влада за евакуација на Бахмут доаѓа откако беше објавено дека во градот загинале пет цивили, а девет се повредени. Се уште не е јасно дали жртвите се директен резултат на тековниот конфликт или посебен инцидент.

Според Верешчук, Бахмут, кој пред војната имаше 70.000 жители, сега е дом на само 6.000 луѓе. Градот со месеци е место на тешки борби и гранатирање, при што двете страни ја обвинуваат другата за цивилни жртви.

Конфликтот во источна Украина започна во 2014 година, кога проруските сепаратисти ја презедоа контролата на полуостровот Крим и прогласија независност. Украинската влада, поддржана од западните земји, оттогаш се бори да ја врати контролата врз регионот. Конфликтот резултираше со смрт на повеќе од 13.000 луѓе, а раселени над 1,5 милиони.

Ситуацијата во Бахмут е само еден од многуте тековни конфликти во регионот на Доњецк, каде што беа забележани некои од најтешките борби во конфликтот. Украинската влада ја обвини Русија за воена поддршка на сепаратистите, тврдење што Русија го негира.

Повикот за евакуација на Бахмут е остар потсетник на тековното насилство и нестабилност во источна Украина. Како што продолжува конфликтот, најтешката цена ја плаќаат цивилите.
