---
title: Украина подготвува 40.000 војници во контраофанзивни бригади
date: 2023-04-05T14:19:14.596Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kontraofz.png.webp
author: Вардарски
---

Украина подготвува 40.000 војници во осум бригади за контраофанзива против руските сили во наредните недели или месеци, јавува Ројтерс.

„Челичната граница“ е една од овие нови јуришни бригади што Киев има намера да ги искористи во својата контраофанзива.

„Сакам војната да заврши што е можно поскоро и се надевам дека јуришната бригада ќе го направи тоа многу побрзо“, рече Алекс, преведувач без претходно воено искуство, за време на тренинг вежба на непријателските сили од заседа.

Новите формации користеа агресивна кампања за регрутирање на социјалните мрежи и преку билборди за да привлечат високо мотивирани волонтери.

Овој потег доаѓа во време кога Киев може да се соочи со зголемени предизвици при регрутирање на нов воен персонал.

Украинските сили со месеци ги спречуваат руските напади во градовите како Бахмут на исток, каде што загинаа илјадници војници. Киев не ги открива своите воени загуби.

Новите бригади, формирани од Министерството за внатрешни работи, ќе се борат заедно со редовните армиски единици, зајакнати со новите западни борбени тенкови и илјадници нови војници обучени од сојузничките армии надвор од Украина.

Бригадите имаат незаборавни имиња: „Ураган“, „Спартан“, „Црвена Калина“, „Граница“, „Јарост“, „Азов“ и „Кара Даг“ - планина на Крим.

Министерот за внатрешни работи на земјата, Игор Клименко, изрази уверување дека Украина сè уште има значителен мобилизациски потенцијал, со регрути вклучувајќи жени, луѓе без воено искуство и поранешен полициски и воен персонал.

Неуспешниот и крвав обид да се одземе територија од руските сили може да го намали оптимизмот кај клучните западни поддржувачи на Киев и да ги поттикне да ја охрабрат земјата да побара разговори со Москва.

Украинските сили минатата година ги потиснаа руските војници од Киев, а потоа ослободија делови од регионот Керсон. Сепак, руските сили сè уште окупираат области на исток, стратешки важниот југ и полуостровот Крим.

Претседателот Володимир Зеленски изјави дека Украина сака да го врати секој сантиметар земја од Москва, која еднострано анектираше пет украински региони и покрај тоа што нема целосна контрола врз нив.
