---
title: Украина исполнува 2 од 7 услови за почеток на преговори за членство во ЕУ
date: 2023-06-20T19:15:31.968Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-ukr-odg-eu.jpg
author: Вардарски
---
Извештајот на Европската унија оваа недела ќе каже дека Украина исполнила два од седумте услови за почеток на преговорите за членство, рекоа два извори од ЕУ, при што блокот е подготвен да го нагласи напредокот постигнат и покрај војната предизвикана од руската инвазија.

Во многу симболичен потег, ЕУ ѝ додели на Украина официјален кандидатски статус пред една година - четири месеци откако Русија ја нападна земјата поради нејзините напори да се интегрира со Западот.

Но, ЕУ постави седум услови - вклучително судските реформи и сузбивање на ендемската корупција - за почеток на пристапните преговори. Украина повика да започнат преговорите оваа година.

Извештајот на Европската комисија е пресвртница во тој процес, за кој поддржувачите на обидот на Украина за брзо пристапување во ЕУ се надеваат дека ќе кулминира со одлуката на 27-те земји-членки на блокот во декември да започнат преговори со Киев.

Двајца високи претставници на ЕУ кои беа информирани за извештајот, кој не беше објавен во јавноста, изјавија дека Украина досега исполнила два од критериумите. Еден функционер рече дека тие се поврзани со судските реформи и законодавството за медиуми, додавајќи дека акцентот на извештајот бил на позитивните страни.

„Има напредок. Извештајот ќе биде умерено позитивен“, рече лицето кое сакаше да остане анонимно. „Не се работи за разубавување на реалноста, туку за препознавање на напредокот, има познати антикорупциски случаи за именување, на пример.

Во последниве месеци, Украина поведе неколку случаи на корупција на високо ниво, вклучително и притворањето на шефот на Врховниот суд под сомнение за поткуп од 2,7 милиони долари.

Покрај посилните напори против поткуп, други критериуми вклучуваат реформи на Уставниот суд на Украина и за спроведување на законот, мерки против перење пари, како и закони за зауздување на олигарсите и заштита на правата на националните малцинства.

Трет извор, исто така официјален претставник на ЕУ запознаен со препораките на блокот до Украина за владеење на правото, додаде: „Што се однесува до реформите, чашата би била половина полна, никогаш не би зазеле негативен тон кон Украина во моментот. Реформите во правосудството бележат одреден напредок, иако има уште клучни работи што треба да се направат. Не е сè задоволително“.

Официјалното лице посочи дека Украина назначила нови шефови на Специјализираното обвинителство за борба против корупцијата и Националното биро за борба против корупцијата како што се бара, иако нејзиниот антиолигархиски закон од 2022 година, меѓу другото, се сметаше за недоволен.

Извештајот - наведен како привремено ажурирање пред поформална проценка во октомври - ќе биде испратен до 27-те национални претставници на ЕУ во центарот на бриселскиот блок во среда, а потоа и на состанокот на министрите за европски прашања во Стокхолм во четврток.

27-те земји-членки го имаат последниот збор за тоа дали и кога да ги отворат преговорите за членство со Киев.

За да биде подобна, Украина ќе мора да ги усогласи своите закони со многу широки стандарди на ЕУ, почнувајќи од климата до работната сила. Во пракса, патот на Украина до членство ќе трае со години, а малкумина веруваат дека земјата може да се приклучи додека е во војна со Русија.

Соседите на Украина на источното крило на ЕУ, Полска и балтичките земји, генерално поддржуваат брза патека до Киев, додека западните, постарите земји-членки, вклучувајќи ги Франција, Германија и Холандија, се поладни на идејата.