---
title: Украина соопшти дека руски беспилотни летала експлодирале во Романија,
  Букурешт не потврди
date: 2023-09-06T04:20:47.193Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-20-bomard.jpg
author: Вардарски
---
Во понеделникот, портпаролот на украинското Министерство за надворешни работи Олег Николенко на Фејсбук објави дека руски беспилотни летала се урнале и експлодирале на романска територија за време на масовниот руски напад на украинското пристаниште Измаил. Но, романското Министерство за одбрана ги отфрли овие извештаи, информира руската служба на Би-Би-Си.

Николенко објави и фотографија од наводната експлозија, која, сепак, не може да ја потврди Би-Би-Си. Тој се повика на информации од Државната гранична служба на Украина, според кои руски „маченици“ се разнеле на територијата на Романија.

Набргу по објавувањето на објавата на Николенко, романското Министерство за одбрана, цитирано од Ројтерс, ги демантираше информациите дека руски беспилотни летала паднале и експлодирале на романска територија. Портпаролот на министерството рече дека одделот ќе издаде детално соопштение подоцна во текот на денот.

„Киев има докази дека руски беспилотни летала паднале на романска територија“, изјави украинскиот министер за надворешни работи Дмитриј Кулеба во изјавата по прес-конференцијата во Киев, цитирана од Ројтерс.

Според агенцијата, Кулеба особено рекол дека Киев има фотографски докази дека руски беспилотни летала нападнале романска територија за време на ноќниот воздушен напад врз украинската пристанишна инфраструктура на реката Дунав.

Претходно денеска, портпаролот на украинското Министерство за надворешни работи Олег Николенко, цитирајќи ја Државната гранична служба на Украина, изјави дека „оваа вечер, за време на масовниот руски напад во областа на пристаништето Измаил, руски маченици паднале и експлодирале на територијата на Романија. .“

Меѓутоа, романското Министерство за одбрана подоцна ги отфрли овие тврдења.