---
title: "Украина: Шестгодишно дете загина од руски проектил, соборивме 17 од 22
  беспилотни летала"
date: 2023-09-15T18:30:50.816Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-voj-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Украина во четвртокот соопшти дека соборила 17 од 22 руски беспилотни летала кои нападнале нејзина територија во текот на ноќта и дека едно дете загинало на југот на земјата од артилериски оган, објави Ројтерс.

Генералното обвинителство на Украина соопшти дека шестгодишно момче било убиено, а четири други, меѓу кои и неговиот 13-годишен брат, биле ранети од руско гранатирање во селото Новодмитровка во областа Керсон.

Непријателски гранати погодија приватна куќа и нејзиниот двор“, се вели во соопштението на Јавното обвинителство во Телеграм.

Исто така, украинските воздухопловни сили соопштија дека собориле беспилотни летала во неколку региони во јужна и северна Украина.

„Ноќта на 14 септември 2023 година, од 21:00 до 2:30 часот, руските напаѓачи ја нападнаа Украина со неколку групи беспилотни летала Шахед-136/131 од три правци“, се вели во објавата на Телеграм.

Гувернерот на регионот Дњепропетровск, Сергеј Лисак, изјави дека три дронови паднале во регионот и оштетиле неколку згради. Друг дел од регионот беше погоден во текот на ноќта со артилерија и ракети, рече тој.

Откако првично се обиде да ги погоди украинските цели со проектили, Русија оваа година сè повеќе го користи Шахеди, евтин ирански камиказе беспилотно летало што може да се управува и може да ја збуни противвоздушната одбрана со помалите димензии и малата брзина.