---
title: Украина очекува почеток на преговорите со ЕУ оваа година
date: 2023-05-10T16:36:04.644Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-pcoetok-pregovori-eu.png.webp
author: Вардарски
---
Украина ќе биде подготвена за членство во Европската унија (ЕУ) за две години. Ова го изјави украинскиот премиер Денис Шмигал на состанокот на Кабинетот на министри на Украина во вторник, пренесува Укринформ.

„Ние си поставивме амбициозни цели: да бидеме подготвени за влез во ЕУ за две години. Оваа задача е предизвикувачка и сложена. Во моментов проучуваме 29.000 законски одредби на ЕУ кои треба да станат дел од нашето законодавство. Оваа година очекуваме политичка одлука од ЕУ да ги започне пристапните преговори“, истакна Шмигал.

Украина продолжува да се интегрира во внатрешниот пазар на ЕУ. Потсетуваме дека Киев веќе постигна договор за продолжување на транспортниот и економскиот „безвизен режим“ за уште една година, почнувајќи од 6 јуни 2023 година.

Целта е да и се помогне на нејзината економија за време на војната со Русија.

Европската унија ги отстрани тарифите за првите 12 месеци во јуни 2022 година.

Сепак, отстранувањето на сите царини доведе до незадоволство кај земјоделците, што доведе до тоа Полска и Унгарија да забранат увоз на жито од Украина на почетокот на овој месец.

Дури и пред почетокот на војната во февруари 2022 година, Украина имаше корист од елиминацијата на повеќето царини на ЕУ, во некои случаи со преодни периоди, според договорот за слободна трговија меѓу ЕУ и Украина, кој се спроведува од 2016 година.

Сепак, ЕУ ги задржа тарифите и квотите според овој договор за најчувствителните земјоделски производи од Украина, како што се месото, млечните производи, шеќерот и некои житарки.

Европската комисија сега предложи да им се исплати компензација на земјоделците во пет земји кои граничат со Украина, како и да им се дозволи на тие земји да ја забранат домашната продажба на одредени житни култури од Украина, додека да се дозволи нивен транзит за извоз во трети земји.

Земјите станаа транзитна рута за украинското жито, кое Киев не можеше да го извезе преку своите пристаништа на Црното Море.