---
title: "Украинско разузнавање: Русија го намалува персоналот во нуклеарната
  централа Запорожје"
date: 2023-07-01T11:15:50.815Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-ukr-raz-rus-nal.jpg
author: Вардарски
---
Русија постепено го намалува бројот на персоналот во окупираната нуклеарна централа Запорожје во јужна Украина, објави во петокот украинското воено разузнавање, пренесува Ројтерс.

Не е наведено зошто дел од персоналот си заминал, а Ројтерс не може самостојно да ја потврди информацијата. Русија, која ја окупираше фабриката од март 2022 година, веднаш не го коментираше тврдењето.

Киев ја обвини Русија овој месец дека планира „терористички“ напад врз нуклеарната централа што вклучува ослободување на радијација. Москва го негираше обвинението.

„Според најновите податоци, окупацискиот контингент постепено ја напушта територијата на нуклеарната централа Запорожје“, објави главната управа за разузнавање на Министерството за одбрана (ГУР) на апликацијата за пораки Телеграм.

ГУР соопшти дека меѓу првите кои ја напуштиле нуклеарната централа биле тројца вработени во руската државна нуклеарна компанија Росатом, кои биле „одговорни за активностите на Русите“.

Украинските вработени кои потпишале договор со Росатом, исто така, добија совет да заминат.

Официјалните лица мора да заминат до 5 јули, по можност да се упатат кон полуостровот Крим, кој Русија го одзеде од Украина во 2014 година.

ГУР објави дека бројот на воени патроли, исто така, постепено се намалувал на огромната територија на централата и во блискиот град Енерходар, а на персоналот што останал во централата му било кажано да ја обвини Украина „во случај на итност“.

Украина одржа вежби за одговор на нуклеарни катастрофи во четвртокот во близина на централата.

Киев и Москва меѓусебно се обвинуваат за гранатирање на огромниот комплекс на нуклеарната централа Запорожје, најголемиот во Европа.

Украина, тогаш дел од Советскиот Сојуз, ја доживеа најтешката нуклеарна несреќа во светот во 1986 година во нуклеарната централа во Чернобил.