---
title: Украина информираше за невидени крвави битки во Бахмут
date: 2023-04-15T22:44:00.008Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kgasjt.png.webp
author: Вардарски
---

Украинските и руските вооружени сили водат крајно крвави битки во уништениот град Бахмут на истокот на земјата, но проукраинските сили се уште се држат, соопшти украинската армија.

Руското Министерство претходно денеска соопшти дека борците на платеничката група Вагнер зазеле уште два дела на Бахмут, главната цел на руската офанзива во источна Украина.

– Крвави битки невидени во последните децении се водат во средината на урбаното градско подрачје, изјави Серхи Череваџи, портпарол на воената команда за источна Украина.

- Нашите војници прават се што е можно во крвавите и жестоки борби за да ги скршат борбените способности на непријателот и да го разбијат моралот. Секој ден, во секој агол од градот тоа го прават успешно, изјави тој за телевизискиот канал 1+1.

Руското Министерство за одбрана објави дека единиците на Вагнер зазеле две области на северната и јужната периферија на градот. Единиците на руската армија ги поддржаа држејќи ја украинската армија на крила, додаде Министерството.

Во извештајот на разузнавањето во петокот, Велика Британија рече дека украинските сили биле принудени да предадат дел од територијата во Бахмут бидејќи Русија ја продолжила својата офанзива таму, отворајќи интензивен артилериски оган во последните два дена.

Бахмут, кој пред војната имаше 70.000 жители, е главната цел на руската зимска офанзива, која досега постигна слаби резултати и покрај копнените пешадиски борби со интензитет што не е забележан во Европа од Втората светска војна.
