---
title: "Украина: Русија ја крена во воздух Каховка за да ослободи воени резерви"
date: 2023-06-12T11:00:44.907Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-rus-ja-krena-vo-vodzuh.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-министерката за одбрана на Украина Ана Маљар рече дека руската војска почнала да ги префрла своите најподготвени борбени единици од фронтот Керсон во други сектори на фронтот. Според Маљар, руската армија го разнела ѕидот на браната на хидроцентралата Кахив токму за да ја „стесни“ можната географија на активните дејствија на вооружените сили на Украина“, ја цитира руската служба на Би-би-си.

„Според достапните информации, се дозна дека непријателот ги поместува своите најборбено способни единици од правецот Керсон, тоа се главно единици на Маринскиот корпус на Воздухопловните сили (Воздухопловни сили) и 49-та армија“, напиша Маљар. на неговиот Телеграмски канал.

„Уништувањето на хидроцентралата Каховка очигледно е извршено со цел да се спречи напредувањето на украинските сили во правецот Керсон и да се ослободат потребните резерви за нивно префрлање во правците Запорожје и Бахмут“, напиша Маљар.

Украина тврди дека руската војска го разнела ѕидот на хидроцентралата Кахова. Русија, која ја контролираше хидроцентралата, го тврдеше спротивното - дека нејзиното уништување е резултат на украинската „саботажа“, но не даде никакви докази за тоа, коментира Би-би-си.

Во меѓувреме, некои експерти сугерираат дека ѕидот на хидроцентралата можеби се урнал под влијание на повеќе фактори, вклучувајќи ја и штетата предизвикана на објектот за време на војната, како и лошото одржување на неговата работа од страна на руските окупаторски власти.

Браната на хидроцентралата Каховка се урна речиси истовремено со почетокот на контраофанзивата на вооружените сили на Украина, при што украинската војска оперира истовремено во неколку правци во Запорожје и Доњецк регион.