---
title: Украина известува за тешки борби на исток, успеси во близина на Бахмут
date: 2023-06-10T19:00:04.138Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ukr-sop-teski-bitki-istok.jpg
author: Вардарски
---
Украина во петокот извести за тешки борби во источниот регион Доњецк, при што украинските сили зајакнаа во близина на разурнатиот град Бахмут. Заменик-министерот за одбрана Ана Маљар рече дека ситуацијата е напната во сите области на фронтот, а руските сили продолжуваат да ги фокусираат своите напори на Лиман, Бахмут, Авдеевка и Маринка, пренесува Ројтерс.

Според Маљар, украинските војници успешно ги одбиваат руските напади, иако информацијата не е потврдена од независни извори. Воениот портпарол Серхиј Черевати изјави дека украинските сили напреднале 1,2 километри во близина на Бахмут во последните 24 часа. Тој објасни дека тоа е резултат на недоволното познавање на областа од страна на руските војници и недостатокот на соодветно разузнавање и координација.

Во последниве денови, украинските сили постигнаа брзи придобивки на периферијата на Бахмут, со цел да го опколат разурнатиот источен град, кој руските сили го зазедоа минатиот месец. Во исто време, руското Министерство за одбрана соопшти дека продолжува да ги одбива украинските напади во јужниот регион Запорожје.

Изненадувачки, украинските власти едвај ја споменуваат ситуацијата во Запорожје, но шефот на кабинетот на претседателот откри дека помлада медицинска сестра и водоводџија биле убиени во руското гранатирање на болница во Гулјаи Поле Поле во регионот Запорожје.

Овие настани ги претставуваат најновите случувања во тековниот конфликт меѓу Украина и Русија, кој ескалира во последните месеци. И покрај украинските достигнувања во регионот на Доњецк, не е јасно до кога и како ќе се развиваат настаните и дали ќе има промена во односот на силите на теренот. Меѓународната заедница продолжува да повикува на мирно решавање на конфликтот и дијалог меѓу двете страни за да се постигне стабилност и безбедност во регионот.