---
title: Украина објави дека извезува пченица преку хрватските пристаништа
date: 2023-09-08T16:45:38.767Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-ukr-prist-hr.jpg
author: Вардарски
---
Во услови на блокирани црноморски пристаништа по руската инвазија минатата година, Украина почна да ги користи хрватските поморски пристаништа за извоз на жито, објави првата вицепремиерка на земјата Јулија Свириденко. Овој потег следи по договорот меѓу Украина и Хрватска постигнат за време на посетата на министерот за надворешни работи Дмитро Кулеба на Загреб во јули.

„Украинското жито веќе е извезено преку хрватските пристаништа. Ние сме благодарни за оваа можност. Иако ова е ниша трговска рута, таа е веќе популарна“, рече Свириденко во писмената изјава. Според неа, новата логистичка шема „ќе игра важна улога во билатералната трговија меѓу нашите земји и по војната“.

Украина е еден од најголемите светски извозници на жито, при што значителен дел од него обично минува низ длабоките црноморски пристаништа во земјата. Руската блокада и последователните напади на украинската пристанишна инфраструктура на Дунав ја создадоа потребата за алтернативни рути.

Дел од извозот на Украина се испраќа и со железница, но според украинските брокери, овој начин на транспорт е значително поскап. Според статистиката на украинскиот синдикат (UGA), комбинираната жетва на жито и маслодајни семиња во 2023 година би можела да достигне 80,5 милиони метрички тони, што значи дека околу 49 милиони тони би можеле да се извезат во сезоната 2023/2024 година.

Договорот со Хрватска не е само практично решение на актуелниот проблем, туку и начин за зајакнување на билатералните односи. Подготвени сме да го развиеме овој транспортен коридор со проширување на неговите можности“, додаде Свириденко.

Украинското Министерство за земјоделство соопшти дека извозот на жито изнесува 4,5 милиони тони од почетокот на септември, без да прецизира колку од нив поминале низ хрватските пристаништа.