---
title: Украина објави 23 ракетни и 43 воздушни напади во последните 24 часа
date: 2023-05-10T22:49:00.970Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrajna_23raketi.jpg.webp
author: Вардарски
---
Руските сили извршија 23 проектили и 43 воздушни напади. Регистрирани се и 97 гранатирања со реактивни системи за салво пожар. Ова е јасно од утринското резиме на Генералштабот на вооружените сили на Украина, цитирано од агенцијата „Униан“.

Се користеа различни видови ракети. Повеќето од нив биле уништени, но имало и удари, особено 5 ракети С-300 во градовите Купјанск, Славјанск, Краматорск и Константиновка.

Опасноста од дополнителни ракетни и воздушни напади низ Украина останува висока.

Генералштабот извести за денот и осум удари на авијацијата на украинската одбрана врз области со акумулација на жива сила и воена опрема на Русија, како и два удари на противвоздушни ракетни системи. Украинската одбрана собори и шест руски беспилотни летала, од кои три беа Шахед.

Исто така, се вели дека ракета и артилерија погодиле командно место, четири области за концентрација на работна сила, две артилериски места на позиција за гаѓање и борбена радарска станица.

Според резимето, во моментов најтешкиот дел од фронтот останува Донбас, каде што се водат жестоки борби, особено во регионот Бахмут.

Во исто време, продолжува подготовката на вооружените сили на Украина за претстојната контраофанзива, чија цел ќе биде ослободување на окупираните украински територии.

Потсетуваме, вчера беше пријавено и за 15 ракети Х-101 истрелани од Русија кон Киев, од кои ниту една не успеа да стигне до целта.