---
title: Украина е се поблиску до посакуваниот Ф-16
date: 2023-05-18T00:44:47.290Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-se-pob-do-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија и Холандија работат на „меѓународна коалиција“ за да и помогнат на Украина да набави борбени авиони Ф-16, за кои Киев вели дека се од витално значење за нејзината одбрана додека Русија ги засилува воздушните напади. Ова го изјави портпаролот на британскиот премиер Риши Сунак, цитиран од Си-Ен-Ен.

Двата сојузници на НАТО се обидуваат да испорачаат борбени авиони од американско производство во Украина, како и да ги обучат киевските пилоти да управуваат со нив, според податоците на Даунинг стрит по средбата меѓу Сунак и холандскиот премиер Марк Руте.

Украина, која вели дека воените авиони се неопходни за одбрана од руски ракетни и напади со беспилотни летала, ја поздрави изјавата на британскиот и холандскиот лидер.

Ни треба Ф-16 и јас сум благодарен на нашите сојузници за нивната одлука да работат во оваа насока, вклучително и обука на нашите пилоти, рече Андриј Јермак, началник на кабинетот на претседателот Володимир Зеленски. Тој прецизираше дека Белгија ја потврдила подготвеноста за обука на украински пилоти.

Британија нема Ф-16 во воздухопловните сили, но Холандија и Белгија имаат. Воздухопловните сили на САД имаат речиси 800 F-16 во својата флота.

Зборувајќи во ОК претходно оваа недела, Зеленски ги поздрави ветувањата за нова воена помош од европските лидери, но ги обнови своите барања за напредни борбени авиони. По средбата со Сунак, Зеленски навести дека Украина е поблиску до добивањето на Ф-16, објаснувајќи дека Киев и Лондон активно продолжуваат со планот.

Авионовите со еден мотор, F-16, можат да работат во режими на напад воздух-воздух или земја, летајќи во сите временски услови со домет од 860 километри. Ова би било значително подобрување на авионите во украинската флота сега, кои беа или во воздухопловните сили на Украина пред руската инвазија или беа дадени на Киев од други европски земји како Полска, која беше во советската орбита.

И покрај постојаните барања на Зеленски за Ф-16, многу од сојузниците на Украина не сакаат да му дадат оружје на Киев што може да стигне до руска територија. На почетокот на војната, САД веруваа дека снабдувањето на Украина со нови борбени авиони ќе ризикува ескалација меѓу НАТО и Русија.