---
title: Украина нареди задолжителна евакуација на децата во Гуљаиполе
date: 2023-09-02T07:00:46.400Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ukr-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за реинтеграција на Украина информира дека е најавена задолжителна евакуација на децата (заедно со родителите или старателите) и лицата со ограничена подвижност во пет населени места во областа Запорожје, од кои најголема е градот Гулјаиполе, јавува руската служба на БиБиСи Си.

Евакуацијата ќе биде извршена освен во Гуљаиполе, во Степногорск и селата Преображенка, Егоровка и Новопавловка. Наредбата зборува за „безбедносно опкружување на услуги“ и „непријателско гранатирање“, но тоа не се нови феномени за овие места, кои станаа линија на фронтот уште од првите недели од целосната руска инвазија во месец февруари 2022 година.

Нормата за задолжителна евакуација на цивилното население се спроведува во Украина од минатото лето, а оние кои ќе ја одбијат мора да потпишат посебен формулар во кој ќе се наведе дека им се објаснети последиците од одбивањето, вклучително и можноста за одговорност за неправилно исполнување на родителската должности.обврски. Во исто време, никој насилно не ги отстранува цивилите од нивните домови.

Според проценките на Министерството, од петте населени места се планира да бидат евакуирани 54 деца и 67 „сопатници“, односно возрасни членови на семејството.

Не е јасно што предвидува мерката по 18 месеци борби во областа. Потсетуваме дека регионот Запорожје е во фокусот на украинската контраофанзива. Засега нема информации за интензивирање на непријателствата во овој регион. Градот Степногорск се наоѓа на брегот на реката Днепар, јужно од Запорожје. Неодамна, имаше извештаи за концентрација на елитни руски единици во близина на градот Орехов, кој се наоѓа во истиот регион.