---
title: Украина им се заканува на Кронштат и Камчатка со нови ракети
date: 2023-09-04T18:00:30.942Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ukr-spom.jpg
author: Вардарски
---
Олексеј Данилов, секретар на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина (НСДЦ), објави видео за кое вели дека покажува тестирање на ново ракетно оружје од украинско производство, јавува руската служба на Би-Би-Си.

„Севастопол чека, Камчатка чека, Кронштат чека...“, коментира Данилов на видеото без да ги прецизира карактеристиките на прикажаниот проектил. (Кронштат е град во регионот на Санкт Петербург, тесно поврзан со историјата на поморските сили на Русија - забелешка ед.)

„Ракетната програма на претседателот на Украина во акција. Тестовите се успешни, апликацијата е ефикасна“, додаде секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана.

Како што пишува „Украинскаја правда“, повикувајќи се на својот извор, ова видео е поврзано со изјавата на украинскиот претседател Володимир Зеленски дека украинското оружје со долг дострел можело да погоди цел на оддалеченост од 700 километри.

„Минстратегпром (Министерство за стратешки индустрии на Украина) - (изјави) за сопствено производство. Успешна употреба на нашето оружје со долг дострел: мета погодена на 700 километри!“ рече Зеленски претходно во четвртокот.

Врз основа на оваа бројка, медиумите ги поврзаа зборовите на претседателот на Украина со нападот на аеродромот Псков во средата навечер. Гувернерот на регионот Псков пријавил напад со беспилотно летало, руското Министерство за вонредни ситуации потврдило оштетување на воено-транспортниот авион Ил-76, без да го прецизира бројот на повредени машини.