---
title: Украина го критикува Израел поради договорот за кино со Русија
date: 2023-09-09T04:00:36.685Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-izral.jpg
author: Вардарски
---
Украина го критикуваше Израел во четвртокот поради филмскиот договор што го потпиша со Русија претходниот ден, обвинувајќи го Ерусалим за „соработка“ и помагање на Москва да ја шири својата пропаганда.

„Веќе не знаеме како да коментираме“, се вели во соопштението на украинската амбасада.

„Истиот ден кога руски проектил погоди преполн пазар во регионот Донбас во Украина, при што повторно беа убиени и повредени десетици невини цивили, израелската влада потпиша договор за филмска соработка со сторителите на руската пропаганда“, соопшти амбасадата.

Во средата, во руски ракетен напад врз фреквентен пазар во регионот на источен Донбас во Украина загинаа најмалку 17, а беа ранети десетици други.

„Израел соработува со оваа немилосрдна земја, добро позната по нејзините филмски потфати насочени кон ширење воена пропаганда“, продолжи украинското соопштение.

„Додека меѓународната заедница ја изолира Русија за да покаже дека нејзините постапки се неприфатливи за цивилизираното општество, се чини дека Израел и нуди дополнителни платформи на агресивната федерација за ширење на нивните токсични идеи.

Фотографијата споделена од јавниот радиодифузен сервис Кан во средата го покажува амбасадорот на Израел во Русија, Александар Бен Зви, како го потпишува договорот заедно со руската министерка за култура Олга Љубимова, која моментално е под санкции од Соединетите Американски Држави и Европската Унија поради 18-месечната војна против Москва. против Украина.

Договорот им дава пристап на филмаџиите од двете земји до архивите и ја олеснува соработката за создавање заеднички филмови, се вели во соопштението на руското Министерство за култура.

Договорот се работи од 2009 година, соопшти Министерството.

„Знам колку време стручната заедница го чека овој документ и колку ќе биде корисен за заедничка работа. Има многу планови пред нас и сигурна сум дека овој договор ќе помогне да ја доведеме нашата заедничка работа на ново ниво“, рече Љубимова. за време на церемонијата на потпишување.

Љубимова беше цитирана од руските медиуми дека го поздрави договорот како „важен“ и додаде: „Со нетрпение ги очекуваме израелските режисери во нашите конкурентни кино програми“.

Договорот „ќе им овозможи на земјите да разменат искуства и да создаваат заеднички проекти во областа на кинематографијата“ и ќе донесе „дополнителни средства за филмската индустрија и на Русија и на Израел“, се вели во соопштението на руското министерство.

Руските фондови ќе можат да донираат средства за израелски режисери и продукции за да се интегрираат руски професионалци во продукциската работа и обратно, објави Канал 12. Израелските режисери ќе бидат поканети и на филмски фестивали во Русија.

Бен Зви беше цитиран како рекол: „Убеден сум дека ќе имаме многу заеднички филмови. Продуцентите се заинтересирани за соработка. Израелските филмови се многу силни и се снимени на високо ниво. Руската публика ќе може да ги цени“.

Во текот на изминатите 18 месеци, Израел постојано беше критикуван за неговата одлука да остане ангажиран со Русија и неговото одбивање да обезбеди воена помош за Киев.

Израел долго време тврдеше дека мора да одржува контакт со Москва за да ги координира своите активности во Сирија и дека постојано испраќа бранови медицинска и друга помош во Украина од почетокот на војната.