---
title: Украина одби неколку напади со руски беспилотни летала, беснее битката за
  Бахмут
date: 2023-04-05T00:30:16.796Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bahmutbbkbkbk.png.webp
author: Вардарски
---

Жестоките борби продолжуваат околу и во самиот Бахмут, откако Украинците ги отфрлија тврдењата на Евгениј Пригожин дека платениците на неговата група Вагнер го окупирале административниот центар на градот и го подигнале руското знаме. Киев истакнува дека нивните сили сè уште се борат околу зградите на градскиот совет, како и во блиските градови Авдиивки и Мариинки малку појужно. Белата куќа, која оваа недела објави нов пакет воена помош за Украина, смета дека Бахмут не паднал.

Украина одби неколку напади со руски беспилотни летала во текот на ноќта, соопшти воздухопловството во Киев, додека битката за градот Бахмут продолжува.

Регистрирани се вкупно 17 напади на ирански „камикази беспилотни летала“ од типот Шахед 136, а соборени се 14 беспилотни летала, соопштија во вторникот наутро вооружените сили во Киев.

Извештаи за експлозии пристигнаа од пристанишниот град Одеса на Црното Море. Властите пријавија уништување на инфраструктурата, вклучително и еден бизнис.

Според украинската војска, речиси 70 напади биле одбиени, вклучително и ракетни и артилериски напади.

Фокусна точка останува регионот Бахмут во источниот украински регион Доњецк, рече Киев, додека продолжува битката за стратешки важниот град Бахмут.

Евгениј Пригожин, шефот на руската приватна армија Вагнер, претходно изјави дека административниот центар е заземен и дека градот е „легално“ освоен. Раководството на Киев ги отфрли тие обвинувања.

Но, експертите од Американскиот институт за проучување на војната (ISW) го поддржаа тврдењето на Пригожин откако ги анализираа фотографиите. Според тинк-тенк, силите на Вагнер напредуваат во центарот на Бахмут со поддршка на редовните единици на руските вооружени сили.

Бахмут е сцената на битката за крајот на летото. Борбите оваа година се претворија во најкрвавата битка од сеопфатната руска инвазија која трае повеќе од една година.

Градот е главниот дел од одбранбената линија воспоставена помеѓу градовите Сиверск и Бахмут во регионот Доњецк по руското освојување на Северодонецк и Лисичанск.

Доколку градот падне, тоа ќе го отвори патот за руските војници кон поголемите градови Славјанск и Краматорск, што би ги доближило Русите до целта целосно да го освојат регионот на Доњецк.

Според британските разузнавачки служби, Русија планира да го зголеми бројот на платенички сили за војната против Украина.

Тој е наменет да ја замени групата Вагнер во нејзината „значајна борбена улога во Украина“, објави Министерството за одбрана во вторник во Лондон.

Тие рекоа дека руското воено раководство сака приватна армија која би можела подобро да ја контролира поради „висок профил расправија“ меѓу Министерството за одбрана и Вагнер.

„Но, ниту една друга позната руска (приватна воена компанија) во моментов не е блиску до големината или борбената моќ на Вагнер“, се додава.

Русија смета дека употребата на приватни платенички групи во Украина е корисна, додаде британското Министерство за одбрана. Тие се подобро платени и поефикасни од редовната армија. Покрај тоа, руското раководство веројатно чувствува дека општеството попрво би толерирало загуба на приватни сили отколку редовни војници, велат тие.

Британското Министерство за одбрана од почетокот на инвазијата објавува дневни извештаи врз основа на информации од своите разузнавачки служби. Москва ги смета извештаите за дезинформации.
