---
title: Украинската војска го собори „Кама“
date: 2023-05-06T22:07:46.872Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrkhamasnds.png.webp
author: Вардарски
---

Украинската армија првпат од почетокот на војната успеа да собори руски проектил од типот Кама. Информацијата која од вчера навлезе во украинските медиуми денеска официјално ја потврди командантот на воздухопловните сили на Украина, Микола Олешчук, цитиран од УНИАН.

Ова се случи за време на ноќниот напад на 4 април на небото над регионот Киев. Проектилот е соборен со помош на системот Патриот. Х-47 беше соборен од МиГ-31К од руска територија.

„Му честитам на украинскиот народ за овој историски настан! Да, ја соборивме „неспоредливата“ ракета Кинжал“, изјави Олешчук.

Микола Олешук, исто така, апелираше до Украинците да не откриваат информации што би можеле да ги искористи непријателот. „Сигурно ќе објавиме што, каде, со што и кога. И тоа ќе се направи навреме“, додава Олешчук.

По завршувањето на воздушната тревога ноќта на 4 мај, воената управа на градот Киев извести дека Русија таа ноќ го нападнала Киев со беспилотни летала камикази и употребила и проектил, веројатно од балистички тип. Уште тогаш беше констатирано дека за каква ракета станува збор ќе се потврди по испитувањето на нејзините остатоци.

„Кинжал“ е најнапредниот руски комплекс со хиперсонични аеробалистички ракети. Руските ловци-пресретнувачи МиГ-31К и МиГ-31И служат како носачи на овој тип на ракети, кои се карактеризираат со радарски стелт и висока маневрирање и се дизајнирани да гаѓаат копнени и морски цели. Ракетните комплекси Кинжал се во борбена готовност во вооружените сили на Русија од декември 2017 година.

За прв пат ваков тип на проектил беше употребен токму во Украина на 18 март.

Руската армија постојано истакнуваше дека хиперсоничната ракета Кинжал се покажала како високо ефективна и неранлива за противвоздушната одбрана на непријателот за време на „специјалната воена операција“.
