---
title: Украина ја ликвидираше штетата на хидроцентралата Каховка
date: 2023-09-03T13:50:43.029Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kahovka.jpg
author: Вардарски
---
Украина ја заврши главната фаза на ликвидација на последиците од експлозијата на хидроелектричната брана Каховка, која ја извршија руските освојувачи.

Ова го изјави министерот за внатрешни работи Игор Клименко на состанокот на Президиумот на Конгресот на локални и регионални власти под претседателот на Украина. Ова го пренесува „Укринформ“, повикувајќи се на објава на Министерството за внатрешни работи на Телеграм.

Како што потсети министерот, 180 населени места во регионите Керсон, Дњепропетровск и Миколаев, каде живеат речиси 900.000 луѓе, паднаа во зоната на вонредна состојба.

Во ликвидацијата на последиците од експлозијата секојдневно беа вклучени повеќе од 2.000 вработени во МВР, 300 единици опрема и повеќе од 100 пловни објекти.

Речиси 700.000 Украинци останаа без пристап до вода за пиење. На настраданите им беа доставени 148.000 тони вода за пиење и техничка вода, речиси 119.000 тони производи и предмети од прва потреба.

За да се спречи влошување на санитарната состојба, беа извршени повеќе од 173.000 инспекции заедно со Државната служба на Украина за безбедност на храна и заштита на потрошувачите, локалната самоуправа и органите за заштита на рибите.

„Украина ќе ги чувствува последиците од оваа катастрофа многу долго, но ќе можеме да ги надминеме со заеднички напори“, нагласи министерот.

Потсетуваме дека нападот на браната на 6 јуни 2023 година, контролиран од руските сили, доведе до најголемата еколошка катастрофа во историјата на Украина по несреќата во Чернобил во 1986 година. Според украинското Министерство за внатрешни работи, над 80 населени места во регионот Керсон беа поплавени, а најмалку 27 лица загинаа. Проценетата сума на еколошка штета поради руското уривање на хидроцентралата Каховка е најмалку 55 милијарди гривни (1,49 милијарди долари).

Доказите покажуваат дека уништувањето на огромната брана Каховка е резултат на внатрешна експлозија предизвикана од Русија.

Норвешкиот истражувачки центар НОРСАР детектирал сеизмички феномени на денот на падот на ѕидот на браната. Времето и локацијата (координати: 46.7776, 33.37) се совпаѓаат со медиумските извештаи за уривањето на браната Каховка.