---
title: Украина го критикуваше Обама за извинување за неговата политика кон Русија
date: 2023-06-24T14:15:36.376Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-ukr-krit-obama.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Барак Обама мора да почне да ги признава критичните грешки во политиката на неговата администрација за Русија, вклучително и нелегалната анексија на Крим од Москва во 2014 година, изјави во петокот висок украински функционер, пренесе Политико.

„Сегашниот руски режим е бесрамен одраз на специфичната предвоена „западна политика““, рече Михаило Подољак, советник во кабинетот на украинскиот претседател Володимир Зеленски. „Можеби е време да почнеме да ги признаваме критичните грешки наместо измислува нови изговори?"

Коментарите на Подолиак беа одговор на одбраната на поранешниот американски претседател Барак Обама за одговорот на неговата администрација за анексијата на Крим во интервју за Си-Ен-Ен. Обама тврдеше дека целосната инвазија што ја започна рускиот претседател Владимир Путин минатиот февруари беше во различен контекст.

„И јас и германската канцеларка во тоа време, Ангела Меркел, на која и давам огромна заслуга, моравме да донесеме многу други Европејци кои клоцаат и врескаат за да ги наметнеме санкциите што ги направивме и да го спречиме Путин да продолжи низ Донбас и во остатокот од дел од Украина“, рече Обама во интервјуто, емитувано во четвртокот вечерта на американскиот источен брег.

„Со оглед на тоа каде беше Украина во тоа време и каде беше европското размислување во тоа време, ние ја задржавме линијата.

И САД и ЕУ воведоа санкции за десетици руски и про-Кремљ украински функционери откако Русија незаконски го анектираше Крим во 2014 година. научниците за целокупниот ефект на неефикасноста на санкциите.

Обама, кој започна таканаречено „рестартирање на Русија“ по преземањето на функцијата во 2009 година, се обиде да ги обнови односите меѓу Вашингтон и Москва за време на неговите два мандати.

За време на неговата кампања за реизбор во 2012 година, поранешниот претседател го исмејуваше републиканскиот противник Мит Ромни дека не е во чекор со новите реалности на американската надворешна политика, откако поранешниот гувернер на Масачусетс ја нарече Русија „геополитички непријател број еден“ САД.

„Кога ве прашаа „Која е најголемата геополитичка закана со која се соочува Америка“, вие рековте „Русија“. Не Ал Каеда; вие рековте Русија“, му рече Обама тогаш на Ромни. „И 1980-тите сега повикуваат да ја вратат својата надворешна политика бидејќи Студената војна е завршена веќе 20 години.

Обама продолжи да рече во долго интервју за Атлантик во 2016 година, за време на неговата последна година на функцијата, дека влијанието на Русија во Украина е неизбежно „без разлика што правиме“.

„Но, ова е пример дека треба да бидеме многу јасни за тоа кои се нашите основни интереси и за што сме подготвени да војуваме“, додаде тој.

Откако Русија ја нападна Украина во 2022 година, некои коментатори сугерираа дека војната можеби всушност докажала дека Ромни е во право.

„Тогашната Украина не е Украина за која зборуваме денес“, рече Обама во ова последно интервју, тврдејќи дека ситуацијата во и околу Русија е променета од 2014 година.

„Постои причина што немаше вооружена инвазија на Крим: бидејќи Крим беше полн со многу руски говорници и имаше одредени симпатии за ставот дека Русија ги застапува нејзините интереси“, додаде тој.