---
title: Украинците го слават Велигден во тешки услови
date: 2023-04-16T22:44:22.507Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vlgnrujr.png.webp
author: Вардарски
---

Православните верници ширум Украина втора година по ред го прославија Велигден во тешки услови. На најголемиот христијански празник нема примирје. Украинските власти известија за нови руски напади на југот на земјата во текот на ноќта. Во повеќето градови, велигденските литургии се одржуваат со високи мерки на претпазливост. Традиционално на богослужбата во Москва присуствуваше и рускиот претседател.
.
И покрај православниот Велигден, борбите продолжија во Украина во неделата, а руското гранатирање во јужниот дел на Миколаев во текот на ноќта уби двајца тинејџери, изјави во неделата воениот гувернер Виталиј Ким.

Јуриј Малашко, шеф на воената администрација во областа Запорожје, изјави дека имало „масовен напад“ од руската армија.

На пример, црквата беше оштетена, па мисата беше откажана.

- Ништо не им е свето, ниту во ноќта на Исусовото воскресение, напиша Малашко.

Многу војници оваа недела ќе ја поминат далеку од своите семејства, на првите борбени линии. За да се вкуси празниците, до воената единица беа поделени 15 илјади велигденски колачи.

- Должни сме да им кажеме „благодарам“ на нашите војници и да им го честитаме празникот. Мораме да споделиме дел од радоста на секојдневието која засега не им е достапна. Треба да внесеме љубезност и празничен дух во рововите и утврдувањата, нагласува генералот Серхиј Најев, командант на Обединетите вооружени сили на Украина.

Вкупно 130 украински воени заробеници се ослободени и вратени дома во „голема велигденска размена“, изјави висок функционер од кабинетот на украинскиот претседател во неделата на православниот Велигден.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во неговата велигденска порака ги охрабри своите сонародници да продолжат да веруваат во победата над Русија.

– Војната не можеше да не избрише нас, нашите вредности, нашите традиции и нашите празници, рече тој во видеото објавено во неделата.

- Денеска го славиме Христовото воскресение. Главниот симбол е победата: победа на доброто, победа на вистината, победа на животот. Велигден го славиме со непоколеблива вера во неповратноста на тие победи, додаде тој.

Зеленски истакна дека пред една година, непосредно по руската инвазија, луѓето се молеле Украина воопшто да преживее, а оттогаш Русите се исфрлени од главниот град Киев и другите области, иако борбите се уште се интензивни во исток.

– Денеска се молиме Украина да победи, рече тој.

- Веќе изминавме долг пат. Можеби најголемата планина е пред нас. Ќе го надминеме и заедно ќе ја дочекаме зората, додаде тој.
- Сонцето ќе грее на југ, сонцето ќе свети на исток, сонцето ќе свети на Крим. Светло жолто сонце на мирно сино небо - тоа ќе биде светлината на правдата, изјави украинскиот претседател.

Во московската катедрална црква Христос Спасител, литургијата ја водеше жестокиот поддржувач на инвазијата на Украина, патријархот Кирил. Поглаварот на Руската православна црква ги повика верниците да се молат за обединување на сите Руси, вклучително и Украинците. Во црквата беше и претседателот Путин.

- Нека мирот, заедничкиот живот и братските односи ги обединат нашите народи кои некогаш беа еден народ на обединета Русија. Господ нека ја благослови руската земја. А кога велам „руски“, мислам на Русија, од која потекнуваат и великорусите и Украинците, односно малите Руси - и другите народи, вели патријархот Кирил, поглавар на Руската православна црква.

На бојното поле - нема празнично примирје. Платениците на Вагнер се фалат дека викендов во Бахмут освоиле уште два градски области. Украинците моментално држат само 20 отсто од градот, а прашање е кога Бахмут, односно она што едвај остана од него, целосно ќе падне во руски раце.

- Напаѓачките единици на Вагнер напредуваа, окупирајќи две области на северниот и јужниот раб на градот. Останатите украински војници се повлекуваат и намерно ги уништуваат градските објекти и станбените згради со цел да го забават напредувањето на нашата армија, изјави Игор Конашенков, портпарол на руското Министерство за одбрана.

Евгениј Пригожин, водачот на Вагнерците, го повикува Путин да ја прекине војната. Тој вели - Русија ги постигна целите на специјалната воена операција во Украина бидејќи создаде копнен коридор до Крим, ги отсече Азовското и Црното Море и уништи голем дел од воено-активната машка популација. Кремљ се уште не ја коментираше изјавата на Пригожин.
