---
title: "Украинската војска собори 11 беспилотни летала "
date: 2023-03-18T23:11:30.062Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dronovipad.png.webp
author: Вардарски
---

Во храбар напад на украинска територија, руските сили лансираа 16 беспилотни летала Шахед од два правци - источниот брег на Азовското Море и Брјанската област на Руската Федерација. Сепак, украинските сили за воздушна одбрана успеаја да соборат 11 од беспилотните летала, според украинската војска.

Беспилотните летала користени во нападот, наводно, биле од иранско потекло, при што се идентификувани моделите Шахед-136 и Шахед-131. Тоа се беспилотни летала камикази, што значи дека се дизајнирани да удираат во нивните цели и да предизвикаат значителна штета при удар.

Украинските воздухопловни сили објавија соопштение на Телеграм, во кое го објавија успехот на нивната операција. „Русите ја нападнаа Украина со беспилотни летала камикази Шахед-136 и Шахед-131 од иранско производство. Нападот беше извршен од два правци: од источниот брег на Азовското Море и од областа Брјанск на Руската Федерација“, се наведува во соопштението. кажа. „Со задоволство известуваме дека воздухопловните сили уништија 11 дронови.

Нападот доаѓа во време на тековните тензии меѓу Украина и Русија, при што во последните месеци ескалираа судирите меѓу украинските сили и проруските сепаратисти во источниот регион Донбас. Употребата на беспилотни летала во конфликтот станува сè почеста, при што двете страни ги користат беспилотните летала за извидување и напади.

Украинската војска многу инвестираше во технологија против дронови во последниве години, со фокус на откривање и пресретнување на беспилотни летала пред тие да предизвикаат штета. Успехот на оваа операција е доказ за нивните напори и нивната способност да ја заштитат својата територија од непријателски напади.

Украинската влада се уште нема дадено официјална изјава во врска со нападот, но се очекува дека ќе ја осудат употребата на беспилотни летала од Иран од страна на руските сили. Меѓународната заедница внимателно ќе ја следи ситуацијата, со зголемена загриженост поради ескалацијата на конфликтот во Украина.
