---
title: Украина изброи 80.000 руски воени злосторства
date: 2023-04-26T22:34:57.703Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrkdasjdkasjhxzmcnxzmnczx.png.webp
author: Вардарски
---

Досега се регистрирани повеќе од 80.000 воени злосторства извршени од Руската Федерација во Украина.

Ваквите податоци ги откри генералниот обвинител на Украина Андриј Костин на отворените сослушувања на Комитетот за граѓански слободи, правда и внатрешни работи на Европскиот парламент (ЕП). Ова го пренесува Укринформ, повикувајќи се на страницата на Генералното обвинителство на „Фејсбук“.

„До денес се регистрирани повеќе од 80.000 воени злосторства извршени од Руската Федерација во Украина. Повеќе од 10.000 цивили се убиени, повеќе од 13.000 се повредени, повеќе од 98.000 цивилни инфраструктурни објекти се оштетени или уништени“, рече Костин.

Според него, компензацијата за штетата и уништувањето предизвикано од Русија ќе остане еден од приоритетите на Украина. Светската банка ги проценува потребите за реконструкција и обновување на 411 милијарди долари, додаде јавниот обвинител.

„Со нетрпение ја очекуваме поддршката на ЕУ за воспоставување регистар на штети и понатамошна соработка во следењето и запленувањето на средствата поврзани со финансирањето на агресијата“, рече Костин.

Тој ја пофали силната позиција, поддршката и практичните чекори преземени за формирање на Меѓународниот центар за гонење на криминалот за агресија (ICPA) кој ќе собира и координира информации и докази против лидерите одговорни за планирање, подготовка, започнување или водење на оваа војна на агресија за идните испитувања.

Центарот се очекува да започне со работа на крајот на јуни годинава.

„Ние сме им благодарни на сите земји и партнери кои изразија желба да испратат експерти и обвинители“, нагласи Костин.
