---
title: Украина ја уверува Полска дека ја разбира нејзината болка поради масакрот
  во Волин
date: 2023-05-25T23:31:48.573Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-ja-uveruva-evropa.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на украинскиот парламент им изрази сочувство на потомците на Полјаците убиени од украинските националисти во Втората светска војна, гест кој најверојатно ќе ги намали тензиите меѓу сојузниците пред 80-годишнината од убиствата, јавува Ројтерс.

Полска стана еден од најверните сојузници на Украина откако руските сили ја нападнаа земјата во 2022 година.

Сепак, масакрот во Волин, за кој историчарите веруваат дека уби десетици илјади Полјаци, продолжува да влијае на односите меѓу двете земји, особено пред годишнината на 11 јули од еден од најкрвавите денови од серијата убиства што се случија од 1943 година до 1945 година.

„Ја разбираме вашата болка по загубата на вашите најблиски“, рече претседателот на украинскиот парламент Руслан Стефанчук во говорот пред Сејмот, Долниот дом на полскиот парламент.

„До сите семејства и потомци на жртвите од настаните во Волинија, изразувам искрено сочувство и благодарност за зачувувањето на споменот на нивните предци.

Зборовите на Стефанчук доаѓаат по невообичаена јавна расправија меѓу сојузниците за масакрот.

Во интервју објавено минатиот петок, портпаролот на полското Министерство за надворешни работи Лукаш Јасина рече дека украинскиот претседател Володимир Зеленски треба да се извини и да побара прошка за настаните во Вохинија.

Ова предизвика лут одговор од украинскиот амбасадор во Варшава, но тој подоцна увери дека Киев е „отворен за дијалог“.

Други полски официјални лица, исто така, се обидоа да дадат подипломатски тон во однос на позицијата на Полска.

„Ние сме на вистинскиот пат и овој говор уште еднаш сведочи за приближувањето на нашите позиции“, коментираше полскиот министер за надворешни работи Збигњев Рау по појавувањето на Стефанчук во парламентот.

Во 2013 година, полскиот парламент го призна масакрот извршен од Украинската бунтовничка армија (УРА) за време на Втората светска војна како „етничко чистење со ознаки на геноцид“.

Украина не го прифаќа ова тврдење и често се осврнува на настаните во Волинија како дел од конфликтот меѓу Полска и Украина што ги погодува двете земји.

Полските историчари тврдат дека во полските одмазднички операции биле убиени и до 12.000 Украинци.