---
title: "Украина: Вагнер повеќе не е на бојното поле"
date: 2023-06-30T07:30:20.118Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ukr-vanger-boj-pole.jpg
author: Вардарски
---
Паравоената група Вагнер, која сега е во неред по задушениот бунт што го принуди нејзиниот лидер Евгениј Пригожин на егзил во Белорусија, повеќе не се на бојното поле во Украина, изјави во четвртокот шефот на военото разузнавање на Украина, објави Политико.

„Вагнер повеќе нема да учествува во воени операции на територијата на Украина“, изјави за „Украинска правда“ Кирило Буданов, шеф на Украинската управа за воено разузнавање, не наведувајќи детали како ја добил оваа информација.

И ова е најефикасната руска единица која успева да постигне успех по секоја цена“, рече Буданов.

Под водство на Пригожин, групата Вагнер се вклучи во некои од најкрвавите битки за време на целосната инвазија на Русија на Украина.

Претходно оваа недела, рускиот претседател Владимир Путин за прв пат призна дека Вагнер групата е финансирана од Кремљ, само неколку дена откако се соочи со најголемата закана за неговото владеење во неговите 23 години на власт.

Приватната армија сега е во неред по неуспешниот обид за државен удар на Пригожин минатиот викенд.

Според договорот склучен со Кремљ и белорускиот авторитарен лидер Александар Лукашенко, борците на Вагнер вклучени во бунтот ќе бидат поштедени од гонење додека Пригожин добива азил во Белорусија, каде што пристигна во вторникот, според Лукашенко.

Во понеделникот Путин рече дека платениците на Вагнер би можеле да ѝ се придружат на руската армија или „да одат во Белорусија“, каде Лукашенко рече дека е подготвен да ги пречека.