---
title: Украина синоќа испрати 42 беспилотни летала на Крим
date: 2023-08-26T12:30:34.936Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-krim.jpg
author: Вардарски
---
42 беспилотни летала лансирала синоќа украинската армија над Крим. Ова го тврди руската војска, која тврди дека сите дронови се соборени или неутрализирани. Четиридесетите летала беа лансирани одеднаш, при што 9 беа соборени од воздушната одбрана и 33 неутрализирани со електронско војување.

Беспилотните летала се урнале пред да стигнат до целта, соопштија руските агенции, цитирани од Министерството за одбрана. Самите цели не се наведени.

Рускиот гувернер на Севастопол, Михаил Развозаев, пријавил соборени дронови над морето. Тој наведува дека нема жртви или материјални штети.

На социјалните мрежи, Кримјаните објавија експлозии во близина на Севастопол, во областа на Кејп Тарханкут. Нема официјална потврда за оваа информација.

Украински проектил бил соборен во Калуга, Русија. Според соопштението на руското Министерство за одбрана, соборениот проектил бил модернизиран Ц-200. Руската војска, исто така, посочи дека лансирањето на проектилот било обид за напад врз цивилни објекти. Според објавите на социјалните мрежи, проектилот бил соборен во реонот на воениот аеродром Шајковка, но нема официјална потврда за оваа информација.

Самата државна агенција ТАСС не ја потврдува информацијата, но ја истакнува неусогласеноста во неа. Тоа укажува и дека растојанието од границата со Украина до јужниот дел на регионот Калуга, каде што се наоѓа воениот аеродром Шајковка, е на границата на стандардниот дострел на С-200 - околу 250 километри.

ТАСС се повикува и на руските канали во Телеграм, кои исто така известуваат за соборување на воздушни цели во областа, но Обнинска и Малојарославец - ова е уште еден дел од регионот Калуга, кој е поблиску до Москва.

Исто така таа ноќ имаше извештаи за експлозии на небото на областа Тула и во регионот на Москва, при што двата московски аеродроми „Внуково“ и „Домодедово“ беа повторно привремено затворени.