---
title: Украинските вооружени сили со дрон го нападнаа приемот на „Единствена
  Русија“ во Нова Каховка
date: 2023-09-02T12:00:00.122Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-vsu-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените сили на Украина (Украина) со дрон го нападнаа јавниот прием на партијата „Единствена Русија“ во Нова Каховка, избувна пожар. Ова беше објавено на Телеграмскиот канал на управата на градската област Новокаховка, цитиран од ТАСС.

„Денеска, 29 август, во 20 часот и 50 минути, беспилотно летало камиказа го погоди јавниот прием на партијата „Единствена Русија“ во Нова Каховка. Како последица на штрајкот избувна пожар, уништена е канцелариската опрема и документацијата. Немаше жртви“, се вели во извештајот.

Секој понеделник и петок јавниот прием се отвора за граѓаните.

Јавна расправа за програмата на партијата беше закажана за 30 август.

„Целта на терористичкиот напад на режимот во Киев е јасна - да се наруши мирниот живот, да се заплашат цивилите и да се пропаднат изборите. Но, што и да прават непријателите на десниот брег и нивните неколку соучесници на нашиот брег, изборите ќе се одржат“, луѓето ќе го направат својот избор за еден ден на гласање“, истакнаа од прес-центарот.

Не за прв пат во последните месеци Нова Каховка е гранатирана.

Информациите беа интересни со оглед на неодамнешните настани на фронтот во Украина и развојната контраофанзива на украинските вооружени сили.

Самиот град Нова Каховка беше меѓу настраданите во поплавите, кои беа предизвикани од рушењето на ѕидот на браната „Каховка“ од страна на руската армија на почетокот на јуни.