---
title: Украина го уништи рускиот систем за противвоздушна одбрана С-400 на Крим
date: 2023-08-25T05:30:18.522Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-s-400.jpg
author: Вардарски
---
Главната управа за разузнавање на Украина соопшти дека во анектираниот Крим, како последица на експлозија, бил уништен противвоздушен ракетен систем С-400 „Триумф“, јави руската служба на Би-Би-Си.

Според разузнавачките служби, загинале и воени лица.

„Со оглед на ограничениот број на такви системи во арсеналот на непријателот, ова е болен удар врз системот за противвоздушна одбрана на окупаторите, што ќе има сериозно влијание врз понатамошните настани во окупираниот Крим“, се вели во соопштението на Министерството. .

Утрото на 23 август, на социјалните мрежи почнаа да се појавуваат снимки снимени во западниот дел на полуостровот Крим. Тие покажуваат колона чад во близина на селото Оленевка на Кејп Тарханкут. Локалните жители пријавија и експлозија.

Руските власти не го коментираа инцидентот, но каналот Rybar Telegram, поврзан со руското Министерство за одбрана, даде некои детали за нападот на Крим.

„Прво, два беспилотни летала, веројатно Мугин-5, кои полетаа од Кривји Рих, се приближија до полуостровот на растојание од 30-40 километри и предизвикаа оган од противвоздушната одбрана. Беспилотните летала беа соборени, но речиси веднаш по лансирањето на анти - од морето истрелани се авионски проектили, три украински проектили“, се вели во соопштението. Каналот не ги спомна последиците од нападот, но појасни дека неколку воени објекти се наоѓаат на Кејп Тарханкут.