---
title: Украина бара 50 патриоти против руски ками
date: 2023-06-08T07:45:47.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-ukr-saka-patriot.jpg
author: Вардарски
---
Портпаролот на украинските воздухопловни сили Јуриј Игнат рече дека 50-те батерии „Патриот“ што ги побара претседателот Володимир Зеленски се многу реална цел, пренесува УНИАН. Украина ќе оди кон оваа амбициозна цел „во сите случаи“.

Тој потсети дека украинската воздушна одбрана ќе го зајакне не само „Патриот“, туку и други современи западни системи за воздушна одбрана, како и борбени авиони. „И Патриот е антибалистички, а САМП-Т работи и на балистика, а другите системи се исто така невозможни без нив. Ова е и ИРИС-Т и НАСАМС, сето тоа е основата на воздушната одбрана, која треба да го замени стариот советски оружје“, рече тој.

Затоа, бројка како 50 батерии не треба никого да плаши, истакна претставникот на воздухопловните сили: „Да, скапо е, но не одеднаш. Доследно ќе ја зајакнуваме нашата противвоздушна одбрана на воздухопловните сили, копнените сили итн. Се разбира, чекаме добри вести за F-16 - навистина ни треба овој авион“.

„Патриот“ останува главната цел на неодамнешните руски воздушни напади врз Киев. Конкретно, системот за противвоздушна одбрана може да пресретне наводно хиперсонични ракети на Русите „Кама“.

За време на еден од ударите на Руската Федерација, инсталацијата беше оштетена, но комплексот не беше исклучен од мрежата - системот продолжи да извршува задачи за покривање на украинското небо. Сега воздушната одбрана во регионот на Киев соборува 100% од сите непријателски воздушни цели.

Во моментов, постојат три дивизии (батерии) на овој комплекс во Украина. Поделба / батерија вклучува: електрична станица, радарска станица (со дострел од 150 км), пункт за контрола на пожарот, фрлачи, комплекс антена-јарбол и самите проектили.

Системот за противвоздушна одбрана е опремен со ракети-пресретнувачи и радар со високи перформанси. Батериите можат брзо да се доведат до целосна борбена готовност, можат да пукаат на неколку цели истовремено, доста се маневрирачки и заштитени од пречки.