---
title: Украина регрутирала руски пилот заедно со неговиот хеликоптер Ми-8
date: 2023-08-25T09:30:12.369Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-mi-8.jpg
author: Вардарски
---
Како резултат на долготрајната специјална операција на украинското разузнавање, хеликоптер Ми-8 на руските вооружени сили слета во регионот Харков, соопшти Главната управа за разузнавање на Украина.

Андриј Јусов, портпарол на Главната управа за разузнавање, потврди дека руски хеликоптер навистина слетал на украинскиот аеродром и дека работата со екипажот е во тек. Тој не откри повеќе информации, ветувајќи детали подоцна.

Според Главната разузнавачка управа на Украина (ГУР), рускиот хеликоптер летал меѓу две воздушни бази и носел делови за руски ловци - Су-27, Су-30 СМ.

„Украинска правда“, повикувајќи се на извор, пренесува дека разузнавачките служби за време на операцијата, која траела повеќе од 6 месеци, го „намамиле пилотот“. Неговото семејство претходно беше депортирано од Русија во Украина. Заедно со пилотот, во авионот имало и двајца членови на екипажот кои не знаеле каде всушност лета хеликоптерот. Тие се убиени, пишува весникот.

Руските власти не го коментираа инцидентот и не ја признаа загубата на хеликоптерот.

Претходно, каналот Fighterbomber Telegram изјави дека Ми-8 полетал на територијата на Украина поради грешка во навигацијата.

Попладнево главниот уредник на порталот „Цензор.Нет“ Јуриј Бутусов објави дека руски воен хеликоптер Ми-8 слетал во една од воените бази на Вооружените сили на Украина. Неговите извори во раководството на вооружените сили на Украина ја потврдија информацијата на руските блогери дека руски борбен хеликоптер Ми-8 полетал во една од воздухопловните бази на украинските вооружени сили, напиша тој на својот Фејсбук.

Забележано е дека хеликоптерот е целосно недопрен и може да се користи за потребите на вооружените сили на Украина по детален преглед и проучување на опремата.
Според извештајот на ГУР, Украина ја демантира вчера добиената порака од руските воени оддели дека изгубила секач во судир кај островот Змии. Во извештајот се вели дека биле разменети истрели, но Украинците рекле дека рускиот авион бил принуден брзо да излезе, веројатно оштетен, во правец на најблискиот аеродром.

Според Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана, руски авиони се обиделе да нападнат воени бродови на безбедносните и одбранбените сили на Украина, но добиле одговор.

„Непријателската пропаганда ширела лажни информации за наводниот пораз и потонувањето на украинскиот брод. Всушност, руската ракета паднала во водата и продолжила да се движи кон средбата со крстосувачот „Москва“ - на украинската војска не е направена никаква штета. “, се вели во извештајот.