---
title: Украина мора да спроведе техника за одземање острови за да го врати Крим
date: 2023-07-30T12:00:16.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-teh-ukr-krim.jpg
author: Вардарски
---
Повторното заземање на Крим е дел од планот на Украина за нејзина контраофанзива - но што ќе биде потребно?

Вчера шефот на украинското разузнавање, генерал-мајор Кирило Буданов изрази уверување дека украинските сили наскоро ќе влезат во привремено окупираниот Крим.

Полуостровот останува најголемиот надворешнополитички трофеј на рускиот претседател Владимир Путин и затоа тешко дека ќе се откаже од него без жестока битка, пишува „Скај њуз“.

Експертите од Советот за меѓународни односи го опишаа враќањето на Крим како „амбициозен потфат“.

„Само два патишта го поврзуваат копното на Украина со Крим - едниот поминува низ тесен истмус, а другиот лесно може да се пресече со уништување на ранлив мост“, се наведува во нивното соопштение.

Забележано е дека сателитските снимки покажуваат зголемена градба од руските сили на одбранбени утврдувања на полуостровот.

Ова ќе го отежне украинскиот пробив.

Разузнавачкиот експерт Луиз Џонс рече дека заземањето на Крим е повеќе како заземање остров отколку каков било друг вид територија.

Истмусот што ја поврзува Украина со Крим е „многу тесен“ и „склон кон поплави“, објасни таа.

Според неа, во овој случај, за евентуална украинска офанзива ќе биде потребна значителна воена поддршка и по воздушен и по морски пат.

Експертите од корпорацијата РАНД, исто така, признаа дека ослободувањето на Крим би било „тешко“.

Сепак, тие сугерираат дека Украина може да користи беспилотни летала со експлозиви за да ја неутрализира руската воена моќ на Крим.

Оваа технологија е способна да потоне воени бродови и да ја уништи поморската инфраструктура.

Според експертите, беспилотните летала би можеле да им дозволат на украинските сили да го блокираат Крим. Засилени со друго оружје, украинските трупи би можеле да ги спречат руските сили да го користат полуостровот како безбедно засолниште од кое ќе го нападнат копното или ќе го загрозат бродот во Црното Море. Под напад, без снабдување и донекаде изолирани, руските сили на Крим можеби изгубиле дел од својата борбена способност.