---
title: Украинските војници почнаа да тренираат американски тенкови во Германија
date: 2023-05-28T08:58:25.671Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-zap-obuka.jpg
author: Вардарски
---
Речиси 400 украински војници почнаа со обука на американските тенкови М1 Абрамс во Германија, пишува Њујорк Тајмс.

Весникот се повикува на портпарол на Пентагон.

Војниците се поделени во две групи, при што едната група се фокусира на медицински вештини и обука за огнено оружје, додека другата група е обучена за полнење гориво и одржување на тенкови.

Обуката вклучуваше употреба на приближно 31 тенк М1 Абрамс кои беа испратени во Германија специјално за оваа програма.

САД ќе и дадат на Украина 31 тенк. Според Бајден, испораката ќе потрае, но САД наскоро ќе започнат со обука на украинската војска во нивната операција.

САД ќе и дадат на Украина 31 тенк. Според Бајден, испораката ќе потрае, но САД наскоро ќе започнат со обука на украинската војска во нивната операција.

Во Обединетото Кралство, во 2021 година, тие одлучија да деактивираат 77 Челинџер 2 од преостанатите 225 тенкови во служба, за да можат потенцијално да бидат испратени во Украина.

Соседна Полска веќе купи 250 надградени M1A2 и потпиша договор за 116 M1A1 на почетокот на јануари. Ако Украина добие тенкови „од фабриката“, тогаш може да се претпостави дека тоа ќе бидат помодерни верзии на верзијата Абрамс М1А2+.

FV4034 Challenger 2 се разликува од другите два тенкови ветени на Украина. Прво, тој беше создаден по Леопард 2 и М1 Абрамс. Американските и германските тенкови се резултат на работата на инженерите во екот на Студената војна - нивното производство започна во 1980 и 1979 година, соодветно. Британскиот тенк беше создаден во 1990-тите и стапи во употреба на крајот на деценијата.