---
title: Украина го наградува рускиот дезертер со половина милион долари
date: 2023-09-08T17:00:37.289Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-helk.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот весник Киев Индипендент во средата објави дека војската на земјата му дала половина милион долари на 28-годишен руски пилот кој неодамна пребегна во Украина.

Војникот Максим Кузминов ја смени страната и слета во Украина со еден од руските хеликоптери Ми-8 натоварен со резервни делови за руските борбени авиони.

Според портпаролот на военото разузнавање на Киев, Андриј Јусов, наградата се очекува да ги намами другите руски војници да го следат примерот и да се борат за нацијата разурната од војна.

„Уште еднаш, оние Руси кои не сакаат да станат воени злосторници, ве молиме да се предадат, одете на украинската страна и бранете ја сопствената чест и совест, борете се против режимот на Путин“, рече тој.

Според извештајот на Ал Џезира, Киев има официјална листа на награди за дезертираните руски војници врз основа на опремата што ја носат.

За авионите, наградата може да достигне 500.000 долари, додека 100.000 долари ги чекаат оние што ќе ги предадат руските тенкови.

Украинското разузнавање соопшти дека го регрутирало пилотот за време на специјална операција во август.

Планот предвидуваше хеликоптерот да прелета над украинска територија и да слета во источниот регион Харков, каде што ги чекаа украинските специјални сили.

Семејството на пилотот, исто така, добило претходна најава да избега од Русија и да живее во Украина за да избегне казнување во Русија.

Во хеликоптерот имало уште двајца руски војници кои немале поим за заговорот за пребегнување. Тие, наводно, биле убиени од украинските војници откако одбиле да се предадат.

Според Јусов, во Русија има војници кои носат „принципиелни идеолошки одлуки“ и стојат на страната на доброто.

„Се врти нова страница...“, рече тој. „Ова е само почеток, има уште.