---
title: "Украина: Опасноста од терористички напад во нуклеарната централа
  Запорожје се намалува"
date: 2023-07-07T15:30:02.715Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-ukr-ops-ter-napad.jpg
author: Вардарски
---
Заканата од можен руски терористички напад врз окупираната нуклеарна централа Запорожје се намалува, изјави шефот на украинската воена разузнавачка служба Кирило Буданов за The Times на 6 јули.

Правиме одредени дејствија во оваа област, јавни и нејавни и мислам дека сега постепено се намалува опасноста од вештачка вештачка катастрофа“, рече Буданов.

Украинските власти во последните неколку недели предупредија дека Русија планира напад врз окупираната нуклеарна централа за да предизвика истекување на радијација. Генералштабот на вооружените сили на Украина на 4 јули предупреди дека терористичкиот напад може да се случи „во блиска иднина“.

Според Генералштабот, руските сили најверојатно поставиле експлозивни направи на покривите на третиот и четвртиот реактор.

Петро Котин, директор на државната нуклеарна компанија Енергоатом, на телевизија изјави дека во централата има околу 700 руски војници.

Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) изврши проверка на делови од централата и соопшти дека инспекторите не пронашле експлозив. Сепак, на 5 јули, шефот на МААЕ Рафаел Гроси рече дека експертите сè уште не добиле пристап до покривите на реакторот.

Американската влада, исто така, внимателно ја следи ситуацијата во фабриката, изјави портпаролката на Белата куќа Карин Жан-Пјер.

Иако тој призна дека ситуацијата во фабриката под руска окупација е опасна, Жан-Пјер не даде информации за новите случувања. Таа додаде дека американскиот претседател Џо Бајден неодамна не разговарал за ова прашање со неговиот украински колега Володимир Зеленски.

Зеленски на 1 јули им рече на шпанските новинари дека една можност за која се подготвиле украинските власти е руските трупи да ја вратат станицата под украинска контрола откако ќе ја деминираат, а потоа да ја детонираат од далечина.

Нуклеарната централа Запорожје, најголемата нуклеарна централа во Европа, е под руска окупација од март 2022 година. Оттогаш, руските сили ја користат најголемата нуклеарна централа во Европа како воена база за да извршат напади врз територијата под контрола на Украина.