---
title: Украинците ја гранатираат Нова Каховка
date: 2023-07-03T10:45:54.388Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-ukr-strelaat-kon-akh.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените сили на Украина синоќа гранатираа Нова Каховка и други населени места во областа Керсон. Ова го објави ТАСС повикувајќи се на локалните руски власти и службите за цивилна заштита.

Гранатирана е цивилна инфраструктура во населбите Нова Каховка, Каховка, Кринки и Василевка. Се прецизираат жртви и разурнувања. Вчера на удар беа Аљошки, кампот Козачи, Подстепно, Стара Збуровка и Садове.

Информациите се интересни со оглед на неодамнешните настани на фронтот во Украина и развојната контраофанзива на украинските вооружени сили. Неодамна руските блогери интензивно разговараа за ситуацијата во близина на мостот Антоновски, каде што Украинците успеаја да го преминат левиот брег на Днепар и да создадат мост за офанзива, иако мала. Информацијата беше потврдена од повеќе независни извори, иако не беше коментирана од официјалните власти во Киев. Вчера Владимир Салдо, шеф на окупацискиот регион на Херсонската област, изјави дека трупите на воената група Днепро „конечно ја расчистиле територијата на левиот брег во близина на мостот Антоновски“, кој беше разнесен во рускиот информативен простор како голема победа, а исто така преземена од руското Министерство за одбрана, вклучително и со дистрибуирани интервјуа на учесниците во операцијата.

Во исто време, не беа обезбедени докази дека армијата успеала да ја врати контролата врз крајбрежните области во окупираниот дел од регионот Керсон. И бројните пофалби на војската за поразот на мала група украински падобранци на левиот брег на Днепар може да зборуваат пред се за загриженоста на руската воена команда во врска со можен украински напад во окупираниот дел од регионот Керсон. сметаат аналитичарите.

Мостот Антоновски беше единствената патна врска што ги поврзува јужниот украински град Керсон и источниот (левиот) брег на реката Днепар, контролиран од Русија, и беше разнесен од руската армија во ноември минатата година.

Гранатирањето на Нова Каховка значи дека украинската офанзива продолжува. Градот беше претворен во административен центар од страна на руските окупаторски власти по нивното успешно соборување од страна на Украинците минатата есен, кога тие го вратија и самиот град Херсон.

Самиот град Нова Каховка беше меѓу настраданите во поплавите, кои беа предизвикани од рушењето на ѕидот на браната „Каховка“ од страна на руската армија на почетокот на јуни.

Во утринскиот брифинг, Генералштабот на вооружените сили на Украина не ја коментираше оваа информација. Се зборува за напредување во четири делови по линијата на фронтот, вклучително и во Запорожје и регионот Доњецк. Мал напредок е забележан и кај Бахмут и во насока Лиман. Портпаролот на Источната група на вооружените сили на Украина Серхиј Череват наведува дека во близина на Бахмут борбената работа е првенствено на крилата на окупаторската армија.

Ситуацијата кај мостот Антоновски се споменува со бројот на уништени окупатори и руска опрема - односно 49 и 15 единици опрема.