---
title: Украинските експерти го гледаат блискиот крај на ПВК „Вагнер“
date: 2023-03-27T00:23:14.490Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vangerkraj.png.webp
author: Вардарски
---

Украинските експерти гледаат близок крај на приватната воена компанија (ПМЦ) „Вагнер“, пренесе „УНИАН“. Тие укажуваат и на знаците со кои веќе е јасно видливо неговото распаѓање.

Поради критично високите загуби, групата „Вагнер“ практично престана да постои како борбена сила. Функциите на неговата прва линија почнаа да ги извршуваат десантни единици на редовната руска армија, напиша воениот експерт Александар Коваленко на својот канал Телеграм.

„Поради неможноста навремено да се компензираат загубите на ПВК „Вагнер“ и да се врати борбената способност на единиците, воздухопловните трупи почнаа сè почесто да се појавуваат во урбаните битки“, напиша тој.

Според Коваленко, тоа се потврдува и ако се земе предвид дека сопственикот на оваа приватна војска, Евгениј Пригожин, ја изгубил можноста да ги надомести загубите со регрутирање затвореници во затворите.

Според воениот експерт Михаил Жирохов, горенаведените факти може да укажуваат на тоа дека на рускиот Генералштаб повеќе не му е потребна групата „Вагнер“ како борбена единица на фронтот во Украина. Сега функциите што претходно ги извршуваа платениците може да им бидат доделени на единиците на редовната армија формирана од мобилизирани.

Потсетуваме дека еден ден претходно Пригожин изјави дека повеќе од пет илјади луѓе ја напуштиле неговата компанија по истекот на договорот и биле ослободени од затвор по помилување.

Тој тврди и дека во рок од еден месец 0,31 отсто од нив извршиле повторено кривично дело, односно повеќе од 15 лица. Според Пригожин, ова е значително помала стапка на рецидив од просекот меѓу руските затвореници кои се ослободени по отслужувањето на казната.

„Можам со сигурност да кажам: го намаливме криминалот во Русија 10 пати и ги едуциравме поранешните затвореници подобро од пионерите во советско време“, коментира Пригожин.

Од минатата есен, Пригожин регрутира затвореници за да ги испрати до најжешките точки на фронтот во Украина, ветувајќи им дарежлива награда и помилување по шест месеци на фронтот.

Како резултат на тоа, затворениците, честопати без никаква обука и слабо вооружени, беа користени за напад на утврдените позиции на вооружените сили на Украина, што беше наречено „месарница“. Според воените експерти, бројот на руски затвореници убиени во војната се мери во десетици илјади.

Само во изминатите две недели Би-Би-Си дозна за смртта на повеќе од 400 затвореници. Судејќи според некролозите, повеќето од нив биле учесници во битките за Бахмут. Севкупно, Би-Би-Си успеа со сигурност да ги утврди имињата на 2.092 затвореници од руските затвори кои загинале за време на воените дејствија на територијата на Украина. Вистинската бројка е секако многу поголема.

На ПВК „Вагнер“ најверојатно ќе му биде забрането да регрутира нови затвореници, што ќе му ги усложни кадровските проблеми.

Зголемувањето на криминалците со неодамнешно и често трауматично борбено искуство веројатно ќе биде голем проблем за руското општество во време на војната во Украина, предупреди британското воено разузнавање.
