---
title: Украина објави 9 мртви и 16 ранети во седиштето во Севастопол, Русија молчи
date: 2023-09-24T18:00:41.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-sevastopol.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку девет лица загинаа, а 16 други се повредени како резултат на ракетниот напад врз седиштето на руската Црноморска флота во Севастопол. Ова го тврди директорот на Главната разузнавачка управа на Украина, Кирило Буданов.

Тој тврди дека меѓу повредените има и руски генерали. Ранет е командантот на групата на руските сили во насока Запорожје, генерал-полковник Александар Романчук, а началникот на Генералштабот, генерал-полковник Олег Цеков, бил во несвест. Се уште го утврдуваме бројот на ранети чинови војници кои не се вработени во самиот штаб, изјави Буданов за Гласот на Америка. Станува збор за воени лица кои вршат обезбедување на штабот и други слични активности.

Буданов не ги потврдува информациите кои се појавија во украинските медиуми за веројатната смрт на командантот на Црноморската флота на Русија, адмиралот Виктор Соколов. Главната разузнавачка управа на Украина нема такви информации.

Руското издание на Би-Би-Си го привлекува вниманието на еден интересен детал - начинот на кој руските новински агенции и телевизии го пренесуваат ударот на Украина врз седиштето во Севастопол. Во доцните вести вчера, во многу од нив воопшто не беше спомната. Во претходните - раните вечерни вести - времето што му беше одвоено беше од 20-30 секунди до една минута - најмногу на „Русија 24“, а најмалку на каналот на Министерството за одбрана „Ѕвезда“.

Вечерните вести на три клучни канали се фокусираа на извештаите од фронтот во Украина, снабдувањето со западно оружје за Киев, повлекувањето на војниците од Нагорно-Карабах и протестите во Ереван, како и изградбата на нуклеарна централа во Унгарија. .

И ако првичните пораки, на пр. на „Вести“ и на „Парви канал“ тврдеа дека еден загинал или еден исчезнал, но оваа информација исчезнува од подоцнежните централни преноси. „Првиот канал“ во вестите во 18 и 21 часот објави само дека од противвоздушниот систем на Крим биле соборени пет проектили, а пресретнати се 10 ракети ХИМАРС.

Руските ток-шоуа, кои главно се новинарски, само на почетокот го спомнуваат штрајкот, но не разговараат за деталите со гостите, ниту пак прикажуваат снимки од местото на настанот.

Во интервју за Warzone, Кирило Буданов уверува дека, иако украинските сили спроведуваат контраофанзива веќе неколку месеци, руските жртви и понатаму остануваат поголеми од загубите на Украина. Сепак, Буданов признава дека украинските загуби - убиени и ранети - се зголемиле со офанзивата.