---
title: Украина од Русија вратила 31 дете
date: 2023-04-09T00:56:58.351Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1deturs.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 30 деца беа повторно обединети со нивните семејства во Украина оваа недела по долгата операција за нивно враќање од Русија, каде што беа однесени од окупираните територии за време на војната, соопшти во саботата хуманитарна група, цитирана од Ројтерс.

Киев проценува дека речиси 19.500 деца биле однесени во Русија од инвазијата на Москва во февруари минатата година, која Украина ја опишува како нелегална депортација.

Москва, која контролира делови од источна и јужна Украина, негира дека киднапирала деца и вели дека тие биле транспортирани заради нивна безбедност.

„Сега се ближи крајот на петтата спасувачка мисија. Беше посебна по бројот на деца што можевме да ги вратиме, а исто така и поради сложеноста“, рече Микола Кулеба, основач на хуманитарната организација „Спасете ја Украина“.

Групата им помогна на украинските роднини на децата кои беа однесени во Русија со потребната логистика, транспорт и планирање за да го преземат долгото патување за да ги земат своите деца и да ги вратат назад.

Баба која требаше да се соедини со двајца нејзини внуци ненадејно почина за време на патувањето, а децата мораа да останат во Русија, изјави Кулеба, поранешен комесар за правата на децата на Украина, на брифингот за медиумите во Киев.

Кулеба рече дека сите деца вратени во Украина од „Спас за Украина“ рекле дека никој во Русија не се обидува да ги најде нивните родители во Украина.

„Имаше деца кои ја менуваа локацијата пет пати во пет месеци, некои деца рекоа дека живеат со стаорци и лебарки“, рече тој. Децата биле однесени во „летни кампови“ од окупираните делови на украинските региони Харков и Керсон, рече Кулеба.

Руското Министерство за надворешни работи не одговори веднаш на барањето за коментар.

На брифингот за медиумите во Киев беа присутни три деца - две момчиња и едно девојче. „Спасете ја Украина“ соопштија дека биле вратени во Украина во претходната спасувачка мисија минатиот месец, која вратила вкупно 18 деца.

Трите деца рекоа дека биле одвоени од нивните родители, кои биле под притисок од руските власти да ги испратат нивните деца во руски летни кампови за, како што мислеле, две недели во окупираните делови на регионите Харков и Керсон.

Децата на брифингот рекоа дека биле принудени да останат во летните кампови од четири до шест месеци и биле преместени од едно на друго место за време на нивниот престој.

„Бевме третирани како животни. Бевме затворени во посебна зграда“, вели Виталиј, дете од Херсонската област чија возраст е нејасна. Тој додаде дека им било кажано дека нивните родители повеќе не ги сакаат.

Меѓународниот кривичен суд минатиот месец издаде налози за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и руската комесарка за правата на децата Марија Лвова-Белова, обвинувајќи ги за киднапирање деца од Украина.

МКС соопшти дека има информации дека стотици деца биле земени од сиропиталишта и социјални домови во украинските региони кон кои Русија има територијални претензии. Според судот во Хаг, некои од овие деца биле дадени на посвојување во Русија.

Москва не крие програма со која донесе илјадници украински деца во Русија од окупираните региони, туку ја претставува како хуманитарна кампања за заштита на сирачињата и децата напуштени во зоната на конфликтот.

Русија ги отфрли обвинувањата на МКС, велејќи дека не ја признава нејзината јурисдикција и нарекувајќи ја неважечка налогот против Путин и Лвова-Белова.

Лвова-Белова на прес-конференција претходно оваа недела рече дека нејзината комисија дејствувала на хуманитарна основа за да ги заштити интересите на децата во област каде што се водат непријателства и не придвижила никого против нивната волја или волјата на нивните родители или законски старатели од кои Отсекогаш се барала согласност, освен ако не се во темнина.

Катерина Рашевска, адвокатка во една украинска невладина организација наречена Регионален центар за човекови права, на брифингот рече дека собираат докази за да изградат случај дека руските власти намерно го спречиле враќањето на украинските деца во нивната земја.

„Во секоја приказна има цела низа меѓународни прекршувања и тоа не може да помине неказнето“, рече таа.
