---
title: Украинскиот офицер ги урива надежите за предвремен крај на војната
date: 2023-06-19T12:00:07.847Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-ukr-rus-oficer.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот офицер ги урива надежите за предвремен крај на војната

Украинската контраофанзива против руските окупатори започна, а Западот има големи очекувања. Украински офицер на фронтот, сепак, предупредува да не се надеваме на итен крај на војната по офанзивата.

Потполковникот Сергиј Осачук е со својот баталјон стациониран на фронтот во Донбас. Контраофанзивата не треба да се поврзува со очекувањата за крај на војната, рече тој во интервју за РНД. „До тогаш има уште долг пат.

Сергиј Осачук, кој е и доктор по историски науки, моменталната војна ја споредува со Првата светска војна - „се наоѓаме во 1916 година, има уште цели две години“.

Наведувајќи ги високите очекувања на Запад за контраофанзива, потполковникот предупреди на опасноста да станат жртва на нивниот сопствен успех. „Никој на Запад не очекуваше дека Украинците ќе можат толку успешно да и се спротивстават на руската окупаторска војска.

Само до зима ќе биде можно да се анализира успехот на контраофанзивата, според офицерот.

Осачук се наоѓа во Часов Јар, најблискиот град до Бахмут, кој Русите го зазедоа во мај по девет месеци тешки борби. Денеска посочуваат и гледаат „против што сме“.

Осачук вели дека целта на контраофанзивата не е да се освојува село по село, село по село во битки кои се тешки и со многу жртви. Наместо тоа, тој вели дека целта е да се опколат руските војници за да се повлечат на големи области поради страв дека ќе бидат опколени. „Но, јас сум голем реалист, гледам со што се соочуваме. Има руски дивизии кои исто така се добро обучени и опремени. Тие имаат модерни тенкови Т-90, а не музејски експонати од Црвениот плоштад“.

Засега, Осачук останува оптимист за напредокот на контраофанзивата во првите неколку дена на неговиот дел од фронтот, долг околу 1.000 километри. Секој ден напредуваме по неколку стотици метри до еден километар. Тој рече дека Русите претрпеле меѓу 400 и 500 жртви во борбите околу Бахмут, а сега има уште меѓу 200 и 300.

„Но, не се само Русите кои имаат големи загуби, туку и ние. Сепак, тој не даде повеќе детали за бројот на украинските жртви од безбедносни причини.