---
title: Украина инсистира на јасна посветеност од НАТО
date: 2023-07-10T13:00:39.949Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ukr-nastoj.jpg
author: Вардарски
---
Непосредно пред самитот на НАТО, Украина продолжува да инсистира на недвосмислена заложба дека ќе биде прифатена во алијансата. „На самитот во Вилнус очекуваме јасна и недвосмислена покана и насока за влез во НАТО“, изјави за ДПА, амбасадорот на Украина во Германија, Олексеј Макеев.

Дури и ако пристапот не се случи преку ноќ, рече тој, не се очекува НАТО да дозволи повеќе нејаснотии.

Во вторник и среда, шефовите на држави и влади на 31 земја на НАТО ќе се сретнат во Вилнус, Литванија, за да разговараат, меѓу другото, за перспективата за пристап на Украина.

Макеев предупредува дека не треба да се повторат грешките од самитот на НАТО во Букурешт во 2008 година. Тогаш Германија, тогаш под водство на тогашната канцеларка Ангела Меркел, се спротивстави на брзото прифаќање на Украина во Алијансата. „Ако Украина станеше членка на НАТО и пред 2014 година, сигурно немаше да дојде до анексијата на Крим, војната во Донбас, а сега до руската агресивна војна од големи размери“, рече амбасадорот.

А во моментов се верува дека Берлин сака да го одложи пристапот на Украина во НАТО поради стравувањата дека овој потег може да доведе до војна меѓу Алијансата и Русија, пишува британски Телеграф, повикувајќи се на свој извор од круговите на германската политика.

Тој рече дека Берлин ќе го искористи годишниот самит на НАТО следната недела во Вилнус за да се заложи за акцент на безбедносните гаранции на Украина, наместо на кандидатурите за членство. Потребно е време за да се разработат гаранции кои во суштина би го блокирале членството и „Берлин не сака Владимир Путин можеби да го тестира членот 5“, весникот го цитира политичарот.

Членот 5 од Северноатлантскиот договор вели дека доколку една од земјите-членки на НАТО стане жртва на вооружен напад, сите други земји-членки ќе го сметаат овој чин на насилство како вооружен напад врз сите земји во алијансата и ќе преземат какви било активности. сметаат дека е соодветно.потребно за помош на нападнатата земја НАТО.