---
title: Украина известува за прекршување на Verbove
date: 2023-09-25T06:00:10.357Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ukr-unifr.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот генерал што ја предводи украинската контраофанзива на јужната линија на фронтот, Олександр Турнавски, во интервју за Си-Ен-Ен објави дека украинските вооружени сили ја пробиле одбранбената линија на руските војници во близина на селото Вербове, регионот Запорожје.

Во својот вечерен брифинг, Генералштабот на украинската армија извести и за пробивот кај Вербове.

Вербовоје е важно упориште источно од селото Роботино, чие ослободување го најави украинското Министерство за одбрана на крајот на август. Руски официјални извори се уште не го признале повлекувањето од Роботино, нарекувајќи го „тактичко повлекување“.

Тарнавски наведува дека на левото крило кај Вербове „имаме пробив и продолжуваме да напредуваме“. „Не толку брзо како што се очекуваше, не како во филмовите од Втората светска војна, но главната работа е да не се изгуби таа иницијатива“, објаснува тој.

Си-Ен-Ен забележува дека руски извори „насликаат поинаква слика за тоа што се случува“. Во услови на војна, не постои можност самостојно да се потврдат изјавите на страните.

Сепак, веќе на почетокот на септември, според отворени извори - сателитски карти и извештаи од теренот - е видлив пробив на првите позиции на таканаречената „линија Суровикин“ во две области во регионот на Вербов.

Во останатите линии на фронтот нема забележителна промена, признаваат самите Украинци, исто така известувајќи дека долж линијата Бахмут, руската армија се обидела да нападне во областа Клешеевка, регионот Доњецк, но била одбиена. Затоа изврши воздушен напад врз областа и 15 населени места беа под оган.