---
title: Украина погоди 2 руски патролни брода во Црното Море
date: 2023-09-16T13:45:29.651Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-ukr-more-brod.jpg
author: Вардарски
---
Украинските одбранбени сили рано утринава нападнаа два руски патролни брода во Црното Море.

Ова на Фејсбук го објави одделот за стратешки комуникации на Канцеларијата на врховниот командант на вооружените сили на Украина, цитиран од Укринформ.

„Почетокот на 14 септември 2023 година, одбранбените сили погодија два патролни бродови „Василиј Биков проект 22160“ на руската окупаторска флота во југозападниот дел на Црното Море. Има одредена штета“, се вели во објавата.

Од руска страна го потврдуваат нападот, но тврдат дека е одбиен.

Вооружените сили на Украина (Украина) се обиделе да го нападнат патролниот брод на Црноморската флота „Сергеј Котов“ со пет беспилотни секачи во Црното Море, обидот бил одбиен, секачите биле уништени. Ова го соопшти руското Министерство за одбрана.

Воениот оддел соопшти дека обидот за напад бил извршен од украинските вооружени сили околу 5 часот наутро. Пет беспилотни непријателски чамци беа уништени со оган од стандардно поморско оружје, истакна одделот.

Потсетуваме, ноќта кон средата, 13 септември, во украинскиот ракетен напад беа оштетени голем руски десантен брод и подморница во привремено окупираниот Севастопол.

Киев во средата соопшти дека двата брода најверојатно не се поправаат по ракетниот напад пред зори на пристанишниот град Севастопол. Руското Министерство за одбрана го потврди нападот, но рече дека бродовите ќе бидат целосно поправени и вратени во употреба.

Воздушните фотографии од бродоградилиштето, направени од компанијата „Блек Скај“ еден ден претходно и на денот на нападот на 13 септември, покажуваат дека два брода на сува пристаниште се видно оштетени.

„Амфибискиот јуришен брод од класата „Минск Проект 775 Ропуча“ и подморницата „Ростов на Дон“ од класата „Кило“ претрпеа оштетувања“, напиша компанијата на платформата на социјалните мрежи X доцна во средата, објавувајќи ги сликите.

Воените аналитичари го гледаа нападот како најголемиот напад во војната против Севастопол, дом на руската Црноморска флота.