---
title: Украина воведува санкции против Иран на 50 години
date: 2023-05-29T09:00:10.358Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iran-50-god-san.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски достави до Врховната Рада (парламентот) нацрт-резолуција за воведување санкции против Иран. Санкциите се воведуваат на 50 години.

Според веб-страницата на Врховната рада, документот е веќе поднесен на разгледување од раководството на парламентот и од Комитетот за национална безбедност, одбрана и разузнавање, пренесува Укринформ.

„Да се ​​одобри одлуката на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина од 27 мај 2023 година „За спроведување на секторски посебни економски и други рестриктивни мерки (санкции) против Исламската Република Иран“, стапена во сила со Претседателскиот декрет бр. 308/2023 од 27 мај 2023 година“, се наведува подетално во предлог одлуката.

Претходно во интервју за италијанските медиуми, Зеленски рече дека Иран и продал повеќе од 1.000 беспилотни летала и „друго оружје“ на Русија.

Зеленски претходно ја спроведе одлуката на ОДКС за спроведување и воведување промени во личните посебни економски и други рестриктивни мерки (санкции). Применети се рестриктивни мерки за 300 лица, меѓу кои и државјани на Руската Федерација, Исламската Република Иран и Сириската Арапска Република.

Санкционирани се и 141 правно лице.

Потсетуваме дека еден ден претходно, Техеран го обвини украинскиот претседател Володимир Зеленски за антииранска пропаганда во неговиот повик до Иран да престане да испорачува беспилотни летала за Русија.

Според Исламската Република, зборовите на украинскиот лидер се насочени кон привлекување повеќе оружје и финансиска помош од Западот.

Во видео-обраќањето во средата, Зеленски ги повика Иранците да го запрат нивното лизгање кон „темната страна на историјата“ со испорака на беспилотни летала во Москва.

Иако Иран првично негираше дека испорачувал беспилотни летала Шахед на Русија, подоцна призна дека и дал мал број беспилотни летала пред почетокот на конфликтот. Украина тврди дека дроновите одиграле голема улога во руските напади врз градовите и инфраструктурата.