---
title: "Украинската амбасада во контранапад: Само Русија инсистира да води војна"
date: 2023-07-16T13:00:01.169Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ukr-amb-kontra.jpg
author: Вардарски
---
Украина е таа која најмногу сака мир, а агресорот е тој кој инсистира да ја води оваа војна. Обвинувањето на Украина за тековната војна е една од најчестите придружни тези за руската пропаганда и хибридна војна во Европа.

Со ваков став излезе амбасадата на Украина во нашата земја, без директно да ја прецизира причината за тоа. Со оглед на вчерашната изјава на претседателот Румен Радев, според кој Украина инсистира на војна, можеби амбасадата не смета дека е потребно да ја посочи причината за нејзиното обраќање.

Од 2014 година, украинскиот народ херојски го брани и брани својот територијален интегритет и државен суверенитет, се наведува во ставот.

„Русија како терористичка држава ја продолжува својата вооружена агресија против Украина, интензивирајќи ги заканите и нуклеарната уцена против демократската меѓународна заедница.

Само режимот на Кремљ и неговите следбеници избегнуваат да ја нарекуваат руската војна против Украина со зборот „војна“, прикривајќи ја руската агресија и геноцид врз украинскиот народ под термините „конфликт“ и „специјална операција“, посочуваат од амбасадата.

Нагласено е и дека воената помош за Украина не води до зголемување на бројот на жртви и уништување, туку напротив – значи повеќе спасени животи. Гаранцијата на безбедноста на Украина е гаранција и за безбедноста на Европа, вклучително и Бугарија, се наведува во ставот.

Украинската амбасада ги повикува политичките партии да се воздржат од користење обвинувања против Украина за постигнување ситуациони политички цели во поглед на претстојните локални избори.

Инаку, Украина и е благодарна на Република Бугарија за пружањето на помошта и континуираната поддршка во политичка, воено-техничка, финансиска и хуманитарна сфера.

Амбасадата на Украина, исто така, им се заблагодарува на сите пријатели за нивниот интерес за посетата на Володимир Зеленски на Бугарија.

Многу е важно унијата да продолжи да работи како за зајакнување на меѓународната коалиција, за воспоставување траен мир во Европа, така и за развој на пријателските украинско-бугарски односи, се нагласува, исто така.