---
title: Украина ја бара сопругата на Медведчук
date: 2023-04-12T00:16:43.570Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pspsjkjebara.png.webp
author: Вардарски
---

Украинската служба за безбедност објави потера по Оксана Марченко, сопругата на прорускиот политичар Виктор Медведчук, на која претходно и се судеше под обвинение за предавство пред да и биде предадена на Русија во масовна размена на воени заробеници.

Списокот на барани лица е ажуриран со името на Марченко на веб-страницата на Министерството за внатрешни работи, пренесува Укринформ.

Предметното лице се товари по член 110-2 3 дел од Кривичниот законик. Таа е наменета за финансирање на акции спроведени со цел насилно менување или уривање на уставниот поредок или преземање на државната власт и промена на територијата или државната граница на Украина.

На 5 април, SBU објави дека, врз основа на нејзината истрага и во соработка со регионалното обвинителство во Лавов, судот конфискувал уште две парцели земјиште и недвижен имот за кои било утврдено дека биле незаконски во сопственост на Оксана Марченко. Вкупната вредност на запленетиот имот изнесува речиси 17,5 милиони украински гривни.

Потсетуваме, СБУ го приведе Виктор Медведчук на 12 април 2022 година, додека руската ФСБ се обидуваше да го натера заменикот кој се крие во Русија преку Придњестровје.

Во септември 2022 година, во Анкара се случи размена на пет команданти на Азовскиот полк, ослободени од руско заробеништво, по трансферот на Виктор Медведчук во Русија.

Повеќе од 200 украински бранители, како и 10 странци, беа вратени од руско заробеништво како дел од размената на 21 септември.

Ослободените пет команданти од „Азов“ мора да останат во Турција до крајот на војната.
