---
title: Украина забележа намалување на руската офанзивна активност во Бахмут
date: 2023-05-30T18:15:39.444Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-zab-naml-na-of.jpg
author: Вардарски
---
"Интензитетот на офанзивните дејства на непријателот е значително намален, бидејќи тој ги заменува трупите на Вагнер со редовни единици и се обидува да ја стабилизира одбраната во оваа насока. Нашите трупи со своите акции значително го комплицираат овој процес за непријателот. интензитетот на артилериското гранатирање на непријателот не е намален“, напиша заменик-министерот за одбрана Ана Маљар во телеграмата, цитирана од руската служба на Би-Би-Си.

Според неа, украинските војници ја контролираат областа „Авион“ во Бахмут.

„Во северниот дел на предградието Бахмут се менуваат и непријателските единици. На југ од Бахмут непријателот прави обиди да ги зајакне и изгради армиските единици“, рече Маљар.

Таа рече и дека офанзивата на крилата од вчера и утринава не била извршена во врска со извршување на други задачи.

Приватната воена компанија (ПВК) „Вагнер“ го започна повлекувањето на единиците Бахмут во задните области на 25 мај. Ова го соопшти основачот на приватната воена компанија Евгениј Пригожин.

На 28 мај, Пригожин објави дека повлекувањето на ПВК „Вагнер“ од Бахмут ќе потрае уште неколку дена. Тој исто така истакна дека почнувајќи од околу 5 јуни, ловците на руското Министерство за одбрана ќе добијат „оперативен простор“ за да започнат офанзива во западниот правец.

Од 24 мај 2023 година, силите на таканаречената Народна Република Доњецк (ДПР) можеби влегле во градот за да започнат со операции за расчистување.

Во последните недели, се верува дека единиците на 31-та воздушно-десантна бригада на Русија се преселиле од областа Сватове-Кремина за да ги зајакнат крилата на Бахмут.

Украинските сили зазедоа 20 квадратни километри на крилата на Бахмут до 16 мај 2023 година. Ротација на силите на Вагнер најверојатно ќе продолжи во контролирани фази за да се спречи колапс во џебовите околу Бахмут.

И покрај тековните расправии на Пригожин со руското Министерство за одбрана, силите на Вагнер најверојатно ќе се користат за понатамошни офанзивни операции во Донбас откако нивните сили ќе бидат обновени.