---
title: "Украина: Западните ИТ компоненти се столбот на руските хеликоптери Ка-52"
date: 2023-08-19T10:30:57.388Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-k-52.jpg
author: Вардарски
---
Руските борбени хеликоптери Ка-52, кои активно се користат против украинската армија, се произведени со високотехнолошки компоненти од западните и азиските земји. Ова го изјави шефот на украинскиот претседателски кабинет Андриј Јермак, цитиран од рускиот сервис на Би-Би-Си.

Во својата Телеграма тој ги коментираше извештаите на украинските вооружени сили дека во четвртокот успеале да соборат два хеликоптери Ка-52. Според Ермак, украинските специјалисти долго време ги „истражуваат“ овие машини.

Знаеме дека овој хеликоптер содржи високотехнолошки компоненти од западните и азиските земји“, напиша Ермак.

Тој прецизира дека мисли на различни микрочипови, процесори, флеш меморија и друга електроника, „без кои би била невозможна операцијата на хеликоптерот Ка-52, бидејќи Русија не е во состојба да произведува такви технолошки производи“.

Шефот на кабинетот на претседателот рече дека за ова веќе им дал информации на западните партнери со цел да ги блокира каналите за евентуално снабдување со санкционирана стока во Русија.

Но, потребни се повеќе санкции, па наскоро ќе објавиме документ со дополнителни предлози“, напиша Ермак. „Соборувањето на Ка-52 е нормално. Но, многу е подобро да се лиши Русија од можноста да ги произведува“, заклучува тој.

Западните воени експерти велат дека за време на актуелната контраофанзива, руските хеликоптери Ка-52 биле клучни за руската одбрана, бидејќи им дозволуваат да пукаат врз украинската војска од далечина недостапна за силите за противвоздушна одбрана.

Од почетокот на целосната инвазија на Украина, западните земји се обидуваат да ја прекинат испораката на електроника за Русија, но рускиот воено-индустриски комплекс се обидува да ги заобиколи санкциите со помош на некои соседни земји и Кина.