---
title: Украинскиот премиер оди во Канада по муниција и оклопни возила
date: 2023-04-08T00:27:42.788Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kandumukr.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот премиер Денис Шмигал планира да ја посети Канада за да побара резерви на муниција и оклопни возила за очекуваната пролетна контраофанзива против руските сили, објави во петокот канадскиот весник „Глоуб и мејл“.

Шмигал во интервју за канадскиот весник рече дека не е загрижен поради недостигот на средства за нова воена помош за Украина во федералниот буџет на Канада и се надева дека земјата ќе обезбеди поголема помош, меѓу другите форми на помош.

„Сега ни требаат тешки оклопни возила. Ни требаат повеќе артилериски гранати: муниција за хаубици и муниција за тенкови“, рече Шмигал. „Ова е исклучително важно за организацијата на нашата контраофанзива.

Во информативниот простор, Украина се очекува да започне контраофанзива за повторно преземање копно на југот и на истокот на земјата од руските сили во наредните недели или месеци.

Шмигал ќе ја посети Канада во наредните недели, објави „Глоуб и меил“, додавајќи дека од безбедносни причини владата во Киев не го открива датумот на патувањето.

Украинскиот премиер беше цитиран од весникот дека Украина исто така би сакала Канада да понуди осигурување од воен ризик на канадските компании кои инвестираат во Украина за поддршка на реконструкцијата и странските инвестиции.

„Значи, ако некоја канадска компанија одлучи да инвестира пари во Украина, ќе побараме од канадската влада да создаде механизам за поддршка на канадските инвестиции“, рече тој.

Украина се соочува со невиден буџетски дефицит оваа година поради зголемените воени трошоци за борба против руската инвазија и во голема мера се потпира на странска финансиска помош.

Либералната влада на канадскиот премиер Џастин Трудо беше еден од најгласните меѓународни поддржувачи на Украина и му обезбеди на Киев повеќе од 5 милијарди канадски долари (3,70 милијарди долари) финансиска, воена и друга помош.
