---
title: Украинската војска верува дека ја пробиле првата руска линија на југ
date: 2023-08-28T13:00:53.396Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ukr-voeni-sili.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили веруваат дека ја пробиле најтешката линија на руската одбрана на југ и сега ќе можат побрзо да напредуваат. Ова го изјави командант на украинската армија чии единици се борат на југот. Од безбедносни причини, Ројтерс се повикува на него само со неговиот повик Комбат.

Украина започна контраофанзива во јуни, но добро подготвените руски одбранбени линии, засилени со мински полиња, го забавија нивното напредување на југ кон Азовското Море.

Украинските сили во средата соопштија дека го подигнале државното знаме во селото Роботин во јужниот регион Запорожје, на околу 10 километри јужно од градот Орехов, на линијата на фронтот.

„Не застануваме тука“, вели Комбат, посочувајќи дека следни се Бердјанск и пошироко. Тој им објасни на своите борци дека целта не е Работин, туку „нашата цел е Азовското Море“.

Роботина се наоѓа на околу 100 километри од пристаништето на брегот на Азовското Море Бердјанск и на околу 85 километри. од стратешкиот град Мелитопол. Двата града се окупирани од руските сили и се клучни за контролата на Азовското Море, кое Русија го сврте кон внатрешноста во првата недела од нејзината целосна инвазија на Украина, која започна во февруари 2022 година.

Москва не потврди дека Украина го контролира Роботин.

„Ги поминавме главните патишта што беа минирани. Стигнуваме до овие линии од каде што можеме да продолжиме напред. Сигурен сум дека сега ќе одиме побрзо“, вели Комбат, признавајќи, сепак, дека уште две згради се под руска контрола.

Според него, украинските војници веќе влегле на територии каде што има само „руски логистички“ групи и каде што не се очекува дека руската одбрана ќе биде толку тешко да се пробие.

„Продолжуваме да ги ослободуваме сите наши територии“, велат од украинската војска.

Американски официјален претставник минатата недела изрази сомневање дека украинските сили се чини дека нема да стигнат до Мелитопол во нивната контраофанзива, која треба да ги подели руските сили на југ. Западните аналитичари, исто така, препорачаа Украина да префрли повеќе сили од исток на југ за да обезбеди успех, стратегија што рускиот претседател Володимир Зеленски категорично ја отфрли.