---
title: Украински чекори кон Бахмут
date: 2023-05-13T23:03:57.679Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-cekori-kon-baghmut.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-министерката за одбрана на Украина Ана Маљар изјави дека украинските војници продолжуваат да напредуваат во предградието на градот Бахмут, каде според податоците потврдени од странските разузнавачки и самите руски канали, украинските вооружени сили неодамна започнале контраофанзива.

Маљар на својот канал Телеграм напиша дека „ситуацијата динамично се развива во насока на Бахмут“. „На два фронта во предградијата на Бахмут, нашите трупи постепено напредуваат.

Таа експлицитно наведува дека поради активни воени операции нема да се даваат конкретни податоци. Сепак, тој посочува дека украинските војници го уништуваат непријателот и веќе однеле доста заробеници.

Во самиот Бахмут „ситуацијата е потешка“, но „непријателот не може да воспостави контрола над градот“.

Евгениј Пригожин, основач на Вагнер ПМЦ, чии единици со месеци се обидуваат да го заземат Бахмут, неодамна изјави дека украинските сили успеале да ја вратат контролата врз одредена територија на крилата во близина на градот. Ова е важно, меѓу другото, затоа што ослободувањето на крилата им олеснува на украинските засилувања и муниција да стигнат до Бахмут.

Според Пригожин, не биле неговите борци кои дејствувале на крилата кај Бахмут, туку единици на редовната руска армија, кои, според шефот на ПВК „Вагнер“, избегале од бојното поле. Денешното резиме на британското воено разузнавање беше посветено токму на борбената готовност и моралот на руската армија во Бахмут.

Податоците за успехот на украинската армија на крилата кај Бахмут ги потврдуваат и украински официјални извори. Генералштабот на вечерниот брифинг ги потврди активните борби во Бахмут, каде двете армии спроведуваат офанзивни дејствија. Во брифот се наведува дека тешките борби се водат во и за самиот град.

Непријателот продолжува да ги концентрира своите главни напори во насоките Лиман, Бахмут, Авдиевка и Маријка, се вели исто така во резимето. Во текот на денот во овие сектори се случија вкупно околу 40 судири, при што Бахмут и Маринка останаа во епицентарот на непријателствата. Оперативната ситуација во правците Волин и Полезија не е значително променета, а не се откриени знаци за формирање на непријателски офанзивни групи.

Генералштабот на Украина најави офанзивни акции и во Запорожје и Керсон. Руската армија изврши воздушни напади врз населбите Временка во Доњецката област, Бурлатске, Затишке, Хулаиполе и Малое Штербаки во Запорожјската област, како и Берислав и Казатское во Херсонската област. Истовремено, гранатира населени места во близина на контактната линија. Меѓу нив се: Малиновка, Гуљаиполе, Билохорие, Новоданиловка, Новоандреевка, Новопавловка, Маље Шчербаки и Камјанское во регионот Запорожје; Золотаја Балка, Михајловка, Антоновка, Чернобаевка во регионот Керсон и градот Керсон.

Вооружените сили на Украина станаа активни само во одредени делови од фронтот. Ова во саботата го соопшти заменик-командантот на Вториот армиски корпус, кој командува со специјалните сили на „Ахмат“ Апти Алаудинов, цитиран од ТАСС.

Претходно, советникот на вршителот на должноста шеф на Доњецката Народна Република (ДПР) Јан Гагин изјави дека украинските војници се зајакнале долж целата линија на контакт.

„Војниците на вооружените сили на Украина не беа активирани долж целата линија на контакт, само во одредени области, па дури и тогаш ситуацијата не претрпе значителни промени, рече Алаудинов. Ситуацијата во нашата област е апсолутно под контрола“, Алаудинов. исто така рече