---
title: Украински генерал сака да ја зајакне одбраната на североистокот
date: 2023-08-29T09:00:12.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-ukr-general.jpg
author: Вардарски
---
Командантот на копнените сили на украинската армија, ген. Александар Сирски повика на зајакнување на одбраната на североисточниот фронт. Ова го пренесува „Њујорк тајмс“, појаснувајќи дека овој негов повик е спротивен на советите на Пентагон.

Според изданието, несогласувањата меѓу Киев и Вашингтон се интензивираат, при што генералот Олександр Сирски изразил загриженост за ситуацијата околу Купјанск.

Во последните недели руските војници успеаја да го протуркаат својот пат до приодите на овој украински град, а некои официјални лица во Киев препорачаа тој да се напушти, пишува Њујорк Тајмс.

Истовремено, Сирски инсистира да се преземат сите мерки и да се зајакне одбраната во загрозените подрачја.

Тој објаснува како руската армија ги прегрупира своите сили и ги префрла на новоформираните бригади и дивизии од Русија за да продолжи со напредувањето. Со својата артилерија и авијација продолжува да им нанесува загуби на украинските единици.

Од друга страна, Вашингтон ја критикуваше украинската воена стратегија. Оттаму посочија дека тоа е причина за бавниот напредок на контраофанзивата во јужна Украина. Според Пентагон, украинската команда треба да ги концентрира огнената моќ и војниците во една област, а не да ги расфрла во неколку правци.

Во меѓувреме, „Волстрит журнал“ ги коментираше зголемените критики против стратегијата на Киев во последната недела. Во него се изразува ставот дека има претставници на администрацијата на Џо Бајден кои се убедени дека тоа е само обид да се одвлече вниманието на војската во Вашингтон, дека војната може да се одолговлекува до претседателските и конгресните избори во 2024 година.

Во меѓувреме, германски „Билд“ го објави мислењето на украинскиот министер за одбрана, Олексеј Резников, кој коментира дека украинската контраофанзива не треба да се доживува како холивудски блокбастер.

Тој ги уверуваше своите интервјуери дека сè за војната во Украина се одвива според нивните планови. Резников додаде дека овие планови претходно биле разговарани со партнерите на Киев.

Генералот објасни и зошто украинските одбранбени сили се движат бавно - тие, за разлика од руските, сакаат да ги зачуваат и животите на своите војници и техничките можности на нивната опрема.

Резников додава и дека Русите се уште имаат воздушна супериорност.