---
title: Украина откри корупциска шема со хуманитарна помош на највисоко ниво
date: 2023-08-27T18:30:58.256Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ukr-zname.jpg
author: Вардарски
---
Првиот заменик министер за аграрна политика и храна на Украина и поранешниот заменик министер за економија беа осомничени во корупциска шема за проневера на фондови за хуманитарна помош. Ова неделава го открија украинските антикорупциски власти, пренесува Политико.

Според Националното биро за борба против корупцијата на Украина и Специјализираното обвинителство за антикорупција, двајцата се осомничени за проневера на околу 1,5 милиони евра.

Шемата вклучува купување храна наменета за хуманитарна помош за регионалните воени администрации и за населението на регионите Доњецк, Керсон, Суми, Запорожје, Киев, Хмелницки, Днепропетровск и Полтава и градот Киев.

Како што јавуваат агенциите, во еден од случаите првиот заменик министер за аграрна политика преку фирма купувал храна по цени два или три пати повисоки од пазарните. Контролираната компанија, пак, ги купила производите по пазарна вредност од полски производител.

Ова ја чинеше украинската железничка компанија Укрзализнација околу 719.000 евра помеѓу март и август 2022 година.

„Тој бил свесен за вистинската пазарна вредност на производите бидејќи редовно добивал релевантни податоци од Државниот завод за статистика“, се вели во соопштението на Националното биро за борба против корупцијата. „Покрај тоа, тој знаеше за можноста за купување производи од украински производители, но тој намерно го игнорираше овој факт.

Во посебна шема во која беа вклучени и двајцата службеници, храната повторно се купуваше по повисоки цени преку компанија посредник, која пак купуваше храна по пазарна вредност од турски производител. Заменик-министерот за економија криел докази дека има подобри понуди и поттикнал функционери незаконски да одобруваат барања и фактури од контролирани фирми.Поради оваа шема украинската железничка компанија ги преплатила компаниите за околу 841.000 евра.
По добиените средства со знаци на фиктивност се префрлени на странска фирма за натамошна легализација“, соопштија од антикорупциските служби во земјава. „При претрес во домот на учесник во шемата, пронајдени се белешки кои ја прикажуваат распределбата на незаконски стекнатите добивки. Истрагата продолжува.

Ова е само последниот бран на корупција што ја зафати Украина од почетокот на војната со Русија во 2022 година. Во јануари имаше уште два големи корупциски скандали поврзани со владините договори за воени угостителски услуги и генератори на електрична енергија.

Володимир Зеленски започна масивни истраги во обид да им покаже на сојузниците на САД и ЕУ дека повеќе нема да има корупција во Украина. Претходно овој месец, тој ги отпушти сите регионални воени началници за регрутирање поради наводи за корупција.