---
title: "Украина: Кога ќе започне контраофанзивата, сите ќе знаат"
date: 2023-06-08T12:00:37.225Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-ukr-ke-razberete.jpg
author: Вардарски
---
„Кога ќе почнеме, сите ќе разберат“ – ова го изјави секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов во интервју за Ројтерс.

Тој одговори на прашање дали украинските вооружени сили веќе започнале контраофанзива, која, според него, се уште не се случила.

Според Данилов, лажни се и тврдењата на Министерството за одбрана, кое неодамна објави дека украинската контраофанзива е одбиена, бидејќи таа, всушност, не е започната.

„Тоа што тие се таму со страв, зборуваат за нашите постапки во одредени правци и мислат дека ова е контраофанзива - не гледам смисла да ги коментирам овие болни“, рече секретарот на НСБОП.

Данилов во интервју за Ројтерс ги коментираше и изјавите на руските власти дека Украина е виновна за минирањето на браната Каховка. Според него, „физички е невозможно“ украинската војска да презема такви акции.

„Тогаш таму не беше регистрирано никакво гранатирање. И немаше присуство на нашата војска, на нашите, да речеме, граѓани на оваа територија. Оваа територија, за жал, беше окупирана од руски терористи од март минатата година. А тоа е Руските терористи беа таму, тие го контролираа тој дел од нашата територија и затоа да се тврди дека тоа сме го направиле во нивно присуство е целосен театар на апсурдот“.

Украинските власти тврдат дека руската војска го разнела ѕидот на браната на хидроцентралата Каховка за да спречи украински контранапад. Москва го опиша инцидентот како резултат на некаква саботажа на украинските сили, но не даде никакви докази.