---
title: Украина наскоро може да добие американски тенкови М1 Абрамс
date: 2023-08-20T14:00:40.099Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-ger-tnk-kr.jpg
author: Вардарски
---
Украинските војници кои тренираат на американските тенкови М1 Абрамс во Германија го достигнаа крајот на планираната програма за обука, но Киев сака тие да останат таму додека тенковите не бидат подготвени за испорака, изјави американски воен претставник во петокот за Инсајдер.

Околу 200 Украинци „штотуку ја завршија една од последните фази на нивната 12-неделна програма за обука, вежба на комбинирано оружје, баталјон сила по сила во областа за обука Хоенфелс“, рече полковникот Мартин О'Донел, портпарол на Армијата на САД. Европа и Африка, во соопштението. Војниците сега ќе се вратат во областа за обука Графенвоер каде што претходно тренирале

„Таму, на барање на Украина, војниците ќе ги задржат своите вештини за ракување и одржување додека 31 тенк што САД се обврзаа да ги обноват и да ги достават до Украина до есен не бидат подготвени“, додаде О'Донел. Обуката се очекува да трае со недели и да продолжи до есен.

Соочена со меѓународен притисок да ја опреми Украина со тенкови, администрацијата на Бајден претходно оваа година рече дека ќе и достави нови тенкови М1А2 Абрамс на армијата на Киев како дополнување на ветувањата на другите сојузници на НАТО, како што се Германија и Обединетото Кралство, кои понудија своја главна битка. тенкови.

САД подоцна објавија дека наместо тоа ќе испратат постари, надградени варијанти на М1А1 во Украина, бидејќи тие тенкови веќе беа во инвентарот на Пентагон и може да бидат испорачани порано.

Обуката на Украинците за ракување и одржување на тенковите - првичниот тримесечен напор предводен од американската војска - е „само еден дел“ од глобалните напори да и се помогне на Украина да се одбрани од Русија, рече О'Донел, додавајќи дека Вашингтон и неговите партнери имаат обучено над 70.000 украински војници од почетокот на војната во полн обем во февруари 2022 година. Stars and Stripes најпрво го пријавија барањето на Украина да ги задржи своите војници во Германија за дополнителна обука.

Додека американските власти рутински велат дека тенковите Абрамс ќе стигнат на бојното поле оваа есен, точната временска рамка останува нејасна.

„Уверени сме дека можеме да ги испорачаме овие тенкови кога рековме дека ќе ги направиме, што ќе биде пред крајот на оваа година. И според сите сметки обуката помина добро за овие тенковски екипажи, но секако во вистинско време, ќе обезбедиме ажурирања при испорака“, портпаролот на Пентагон, Бриг. ген. Пат Рајдер. Тој одби да даде дополнителни детали, наведувајќи ги оперативните безбедносни грижи.

Планираната испорака на тенкови Абрамс би можела да дојде во клучен момент за Украина, која во моментов е ангажирана во контраофанзивни операции на неколку фронтови во источните и јужните делови на земјата и се уште може да се обиде со офанзивни операции наесен. Масивните руски одбранбени линии - составени од мински полиња, ровови, бодликава жица и противтенковски пречки - го забавуваат украинското напредување.