---
title: Украина повторно сака борбени авиони Ф-16
date: 2023-04-27T22:07:39.214Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/f16jdsakjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Во твит, украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба го наведе оружјето што Западот првично не сакаше да и го даде на Украина, плашејќи се од руски одговор. Но, ниту испораката на артилерија, ниту тенкови, ниту ракети со долг дострел не доведоа до ова, напиша Кулеба на Твитер.

Артилерија
Ракетни фрлачи (MLRS)
ПВО
Тенковите
Ракети со долг дострел
„Ниту Ф-16 нема да го сторат тоа. Обезбедувањето на Украина со Ф-16 ќе ја одврати Русија наместо да ја „провоцира“. Време е да се направи тој чекор. На Киев му требаат борбени авиони“, напиша Кулеба.

Во интервју за РБЦ Украина, министерот за одбрана Олексеј Резников изрази загриженост за очекувањата од украинската контраофанзива.

Додека Украина се подготвува за контраофанзива, западните медиуми и експерти со месеци дебатираа каде точно ќе се изврши штрајкот, колку ќе биде успешен и како ќе влијае на изгледите за транзиција кон дипломатијата. Во Украина, очекувањата за контраофанзива се исто така големи - вклучително и поради бројните предвидувања дека војната ќе заврши во догледна иднина, секако со целосна украинска победа.

Министерот за одбрана Олексеј Резников признава дека очекувањата за контранапад се претерани, но на тоа тешко може да се влијае - освен со повици да не се постави превисоката граница.

Темата за западните авиони сè уште не поминала во практичен авион, но министерот за одбрана е уверен: „И ова прашање исто така ќе се реши“.
