---
title: Украина тврди дека е панична евакуација на Русија во Запорожје во пресрет
  на контраофанзивата
date: 2023-04-22T22:11:59.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/panicuekvkr.png.webp
author: Вардарски
---

Русија се подготвува за евакуација во населбите во близина на линијата на фронтот во регионот на Запорожје, објави украинската новинска агенција УНИАН.

„Овие населби, кои се наоѓаат блиску до линијата на фронтот, таму непријателот започнува со подготвителни активности за евакуација. На пример, во градот Енергодар тие делат летоци и собираат податоци за децата кои ќе бидат евакуирани и ја планираат оваа евакуација. со приближен датум петти мај“, изјави градоначалникот на Мелитопол, Иван Федоров за време на информативниот телевизиски маратон.

Според него, руски воени машини со звучници се движат во населбите во близина на градот Токмак во областа Запорожје и шират пораки со кои се препорачува евакуација на окупираниот Мелитопол или Крим. Дополнително, вакви апели дојдоа и од регионот Керсон, каде што на телевизија се водеше кампања за евакуација.

Сепак, градоначалникот на Мелитопол истакна дека нема евакуација во самиот град, каде руските сили во моментов дури и ги зајакнуваат своите позиции.

„Непријателот е во паника, непријателот се подготвува за одбрана на привремено окупираниот регион Запорожје, но од друга страна се обидува да ги предупреди граѓаните дека сигурно ќе има контраофанзива. Денеска се во паника и се подготвуваат да ја напуштат привремено окупираната територија“, изјави Федоров.
