---
title: Украинските сили ги засилуваат рациите на источниот брег на реките Днепар
  во близина на Керсон
date: 2023-04-25T22:38:40.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkdamsmdasn4e2.png.webp
author: Вардарски
---

Украинските сили стационирани на западниот брег на реката Днепар често изведуваат напади на источниот брег во близина на градот Керсон во обид да ги истераат руските војници. Ова го изјави Јуриј Соболевски, заменик-претседател на регионалниот совет во Керсон, цитиран од Ројтерс.

Руските сили го држат источниот брег на Днепар во близина на Керсон откако се повлекоа од градот во ноември по неколкумесечна окупација. Сепак, се очекува Украина да започне пролетна контраофанзива за да се обиде да врати повеќе територии.

Соболевски објасни дека рациите на источниот брег имаат за цел да ги намалат борбените способности на руските трупи, кои продолжуваат да го гранатираат Херсон откако биле принудени да го напуштат градот. „Нашата војска многу често изведува напади на левиот (источен) брег. Украинските вооружени сили дејствуваат и тоа многу ефикасно“, нагласи тој.

„Резултатите ќе дојдат, како што се случи на десниот брег на регионот Керсон, кога благодарение на сложената и долга операција успеаја да ги ослободат нашите територии со минимални загуби за нашата војска. Истото сега се случува и на левиот брег“, Соболевски истакна.

Русија ја зазеде Керсонската област непосредно по нејзината целосна инвазија на Украина пред 14 месеци и оттогаш продолжи да ја контролира целата територија на регионот источно од Днепар.

Според воените аналитичари, Украина најверојатно наскоро ќе започне контраофанзива, а една од главните цели е да го пробие јужниот копнен коридор меѓу Русија и нејзиниот анектиран Крим. Повторното заземање на целиот регион Керсон би бил важен чекор кон постигнување на оваа цел.

Минатата недела, американскиот Институт за проучување на војната објави дека руските воени блогери објавиле доволно снимки од геолокација за да потврдат дека украинските трупи воспоставиле позиции на источниот брег на Днепар.

Соболевски не откри повеќе детали, велејќи дека воените операции бараат „информативен молк“.
