---
title: Украина со воен буџет од 2 трилиони. нараквици
date: 2023-08-06T19:00:52.889Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ukr-v-budz.jpg
author: Вардарски
---
Украина троши 100% од даноците што ги плаќаат бизнисите и граѓаните за да ги задоволи потребите на безбедносните и одбранбените сили.

Ова го изјави украинскиот премиер Денис Шмигал за време на владиниот состанок, цитиран од Укринформ.

„Денес Украина ги троши апсолутно сите свои внатрешни ресурси на војната. 100% од даноците што ги плаќаат бизнисите и граѓаните одат за потребите на безбедносните и одбранбените сили. Ние веќе буџетиравме 1 трилион 800 милијарди украински гривни за нив. тоа не е конечната сума“, рече Шмигал.

Според него, покрај овие трошоци има и воена помош од сојузниците и донации од филантропи.

„Ние сме им благодарни на сите што им помагаат на нашите безбедносни и одбранбени сили. Тие што ја поддржуваат, плаќаат даноци и работат за нашата победа“, нагласи премиерот.

На 3 август, Шмигал на конференција на амбасадори рече дека поддршката на вооружените сили на Украина ја чини земјата околу 2 трилиони гривни.

Украина очекува да добие меѓународна помош од 42 милијарди долари во 2023 година и најмалку 37 милијарди долари во 2024 година.

Ова на 1 август го изјави гувернерот на Народната банка на Украина (НБУ), Андриј Пишниј, во интервју за ICTV.

„Денес буџетот на Украина е во дефицит. Дефицитот е околу 26% од БДП. Ние го балансираме буџетот, главно на сметка на меѓународната помош што и е обезбедена на Украина. Минатата година добивме повеќе од 32 милијарди долари. година очекуваме да добиеме 42 милијарди долари, а следната година најмалку 37 милијарди долари“, рече Пишниј.

Според него, предизвиците со кои се соочува економијата на Украина остануваат недефинирани. Макро прогнозата подготвена од НБУ зема предвид неколку фактори кои претставуваат критични ризици за нејзиното спроведување, имено времетраењето на активните непријателства.

„Војната, според нашите проценки, активна фаза на непријателства ќе трае најмалку во првата половина на 2024 година“, истакна Пишниј.

Според него, ситуацијата на неизвесност е сликовито илустрирана со примерот на „житниот коридор“.