---
title: Украински дрон повторно стигна до Москва
date: 2023-09-05T15:30:55.895Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-vukovo-aerodrom.jpg
author: Вардарски
---
Два украински беспилотни летала го нападнаа градот Курчатов во Курската област, при што оштетија административна и станбена зграда.

"Утрото Курчатов беше нападнат од два украински беспилотни летала. Причинета е штета на административната и станбената зграда. Инспекторите се на терен за да ја утврдат големината на штетата. Деталите се разјаснуваат", напиша гувернерот Роман Старовоит на својата Телеграма. канал.

ТАСС нагласува дека нуклеарната централа „Курск“ се наоѓа во Курчатов, а градот се наоѓа на околу 70 километри од границата со Украина.

И на територијата на Московскиот регион - област Љуберецки - беше соборен дрон. Ова го соопшти градоначалникот на Москва, Сергеј Собјанин. Дронот е соборен од системот за противвоздушна одбрана. Според информациите на Собјанин, нема повредени или материјална штета.

Вкупно 58 летови се задржани на московските аеродроми Внуково, Шереметјево и Домодедово. Доцниле 38, а откажани 23 летови. ТАСС јавува дека летовите кои пристигнуваат во Внуково и Домодедово се пренасочени кон аеродромите Шереметјево и Нижни Новгород.

Според каналите Mash и Baza Telegram, аеродромите имаат имплементирано план „Килим“, кој се најавува кога на небото ќе бидат откриени неидентификувани и несакани летечки објекти. По нејзиното објавување, само воен персонал и авиони можат да бидат на небото.