---
title: Украина осомничи руски војник за убиство на семејство со деца во Буча
date: 2023-06-01T14:30:39.486Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-rus-voj-ubil-sem.jpg
author: Вардарски
---
Во средата, Канцеларијата на јавниот обвинител на Украина пријави осомничен за кој истражителите велат дека пукал кон цивили во два приватни автомобили. Ова се случи во Буча, регионот Киев во март 2022 година за време на руската окупација, информира руската служба на Би-Би-Си.

Канцеларијата на јавниот обвинител тврди дека станува збор за 24-годишен руски војник, заменик-командант, стрелец-оператор на БМД-2 со лет број 111, кој служел во 76-та гарда на Чернихив за воздушен напад дивизија на Воздухопловните сили (Воздухопловни сили ) на Русија.

Тој е обвинет за кршење на законите и обичаите на војната, во комбинација со убиство со умисла.

Според истрагата, утрото на 5 март 2022 година, по команда на командантот, колона воени возила на руската армија почнала да се движи од територијата на детскиот камп „Лучисти“ во правец на шумската област. покрај селото Здвижевка.

Трасата одеше по улицата „Лех Качински“ до градот Буча. Кон воениот конвој се движеле два автомобили со цивили, меѓу кои и две деца. По наредба на руските команданти, возилата биле отворени со автоматско оружје, велат украинските истражители.

Загинаа четири лица: мајка, две мали деца и нивниот сосед, а други се повредени.

Во моментов се водат процедурални дејствија за да се изведат пред лицето на правдата други соучесници во воените злосторства, се вели во соопштението на Генералното обвинителство на Украина.