---
title: Украина бара од Германија ракети Таурус
date: 2023-05-29T16:30:21.276Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-saka-raketi-tartus.jpg
author: Вардарски
---
Украина поднесе официјално барање до Германија за обезбедување на крстосувачки ракети Таурус.

Ова го открија германските изданија „Шпигел“ и „Франкфуртер алгемајне Зонтагсцајтунг“.

Приемот на барањето го потврди германското Министерство за одбрана, без да прецизира колку проектили очекува Киев, пишува „Дојче веле“ ДВ.

Според „Шпигел“, барањето за испорака на „Бик“ дошло во последните неколку дена.

Од друга страна, извори на „Франкфуртер алгемајне зонтагсцајтунг“ тврдат дека украинскиот претседател Володимир Зеленски на почетокот на мај во Берлин разговарал за можноста за испорака на германски ракети со германскиот канцелар Олаф Шолц.

Дострелот на овие високопрецизни наведувани проектили е до 500 километри, забележува DW. Тие се лансирани од борбен авион.

Овие германски ракети се слични на британскиот Storm Shadow.

Велика Британија стана првата земја која почна да и испорачува на Украина ракети со поголем дострел „Сторм сенка“, кои имаат дострел поголем од 250 километри.

Минатата недела британскиот министер за одбрана Бен Валас потврди дека Украина веќе користела ракети „Олуја сенка“ пренесени во неа.

„Бик“ е „во основа германско-шведски аналог на француско-британските проектили Storm Shadow“, напиша оваа недела украинскиот весник Обозревател.

Тој ги коментираше извештаите за можни испораки на овие крстаречки ракети.