---
title: Украина ги проверува информациите за исклучувањето на Starlink во близина
  на Крим
date: 2023-09-10T09:00:01.922Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-starlink.jpg
author: Вардарски
---
Претставникот на Главната разузнавачка управа на украинското Министерство за одбрана Вадим Скибицки изјави дека треба внимателно да се провери информацијата дека милијардерот Илон Маск наредил Starlink да застане во близина на Крим за да спречи напад со беспилотни летала врз руската флота, пренесува UNIAN.

Скибицки рече дека на почетокот на војната имало многу различни недоразбирања поради неможноста да се користи Starlink и голем број технички проблеми поврзани со работата на овој систем.

Војската потсети дека информативната кампања што ја спроведува Руската Федерација има големо влијание врз презентацијата на информациите, но не го демантираше или потврди фактот за операцијата во која Украина се обиде да ја нападне руската флота.

Потсетуваме дека сопственикот на SpaceX Илон Маск изјави дека не го ограничил пристапот на украинската армија до Старлинк во регионот на Крим, анектиран од Русија, бидејќи мрежата во принцип не била активирана во овој регион.

„Споредните региони на Starlink не се активирани. SpaceX не деактивираше ништо“, напиша Маск на X, порано познат како Twitter.

Бизнисменот рекол и дека украинските власти му испратиле итно барање да го активира Старлинк „се до Севастопол“, но тој одбил да го стори тоа.

„Очигледно целта беше да се потоне поголемиот дел од руската флота на сидро. Ако се согласев со нивното барање, SpaceX ќе беше вклучен во голем воен чин и ескалација на конфликтот“, рече Маск.