---
title: "Ултранационалистите: Ќе има втор круг од претседателските избори"
date: 2023-05-14T23:42:05.372Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ultranac-2-krug-tur.jpg
author: Вардарски
---
Ултранационалистичкиот кандидат Синан Оган, кој освои околу 5 отсто од гласовите на претседателските избори во Турција, изрази уверување дека изборите најверојатно ќе се одржат со втор круг на 28 мај.

Тој посочи дека во моментов ниту еден од главните кандидати не може да добие 50 отсто од гласовите, што ја зголемува можноста за втор круг. Оган ја истакна важноста на турските националисти и кемалисти во одредувањето на исходот од изборите, а нивната поддршка ќе има одлучувачка улога.

Претходно, и владејачката партија, која бара реизбор, и главната опозиција тврдеа дека водат на излезните анкети.

Народната алијанса, во која е вклучена турската владејачка Партија на правдата и развојот, предводена од претседателот Реџеп Таип Ердоган, освои околу 52 отсто од гласовите на парламентарните избори, откако беа преброени околу 58 отсто од гласачките ливчиња. Ова го пренесе агенцијата Анадолија.

На овој начин Ердоган обезбеди 273 места во парламентот, се вели во соопштението.

Опозициската Национална алијанса, составена од шест партии, освои околу 33 отсто од гласовите, што значи 167 места во парламентот. Сојузот на труд и слобода е на трето место со 8,96% од гласовите и 58 пратенички места.

Во турскиот парламент има вкупно 600 места. За нив се борат 24 политички партии и 151 независен кандидат. Пред актуелните избори 53,7 отсто од парламентот имаше Народната алијанса, а 33,9 отсто Националната алијанса.