---
title: Уметноста генерирана од вештачка интелигенција не може да биде заштитена
  со авторски права
date: 2023-08-22T15:30:52.813Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-vest-int.jpg
author: Вардарски
---
Уметничко дело создадено со вештачка интелигенција без човечка интервенција не може да биде заштитено со авторски права според законите на Соединетите Американски Држави, одлучи американскиот суд во Вашингтон.

Само делата со човечки автори можат да бидат заштитени со авторски права, објави во петокот американскиот окружен судија Берил Хауел, потврдувајќи го отфрлањето на американската канцеларија за авторски права на апликацијата поднесена од компјутерскиот научник Стивен Талер во име на неговиот систем DABUS.

Пресудата од петокот следи по загубите на Талер во американските понуди за патенти кои ги покриваат пронајдоците за кои тој вели дека се создадени од DABUS, кратенка од Device for the Autonomous Bootstrapping of Unified Sentience.

Талер исто така аплицираше за патенти генерирани од DABUS во други земји, вклучително и Обединетото Кралство, Јужна Африка, Австралија и Саудиска Арабија со ограничен успех.

Адвокатот на Токер, Рајан Абот, во понеделникот рече дека тој и неговиот клиент силно не се согласуваат со одлуката и дека ќе се жалат. Канцеларијата за авторски права не одговори веднаш на барањето за коментар во понеделникот.

Брзо развиеното поле на генеративна вештачка интелигенција покрена нови прашања за интелектуалната сопственост. Канцеларијата за авторски права, исто така, ја отфрли понудата на уметникот за слики со авторски права генерирани преку системот за вештачка интелигенција Midjourney, и покрај аргументот на уметникот дека системот е дел од нивниот креативен процес.

Поднесени се и неколку судски процеси кои се во тек за употреба на дела заштитени со авторски права за обука на генеративна вештачка интелигенција без дозвола.

„Се приближуваме до нови граници во авторските права бидејќи креаторите ставаат вештачка интелигенција во нивната кутија со алатки“, што ќе покрене „предизвикувачки прашања“ за законот за авторски права, напиша Хауел во петокот.

„Сепак, овој случај не е толку комплициран“, рече Хауел.

Талер се пријавил во 2018 година за авторски права што покриваат дело на визуелна уметност за кое тој тврди дека е создадено од неговиот систем за вештачка интелигенција без човечка интервенција. Канцеларијата ја одби апликацијата минатата година и рече дека уметничките дела мора да имаат човечки автори за да бидат заштитени со авторски права.

Талер ја оспори пресудата пред федералниот суд, тврдејќи дека човечкото авторство не е специфичен законски услов и дека дозволувањето на авторските права на вештачката интелигенција би било во согласност со целта на авторските права, како што е наведено во Уставот на САД, „да го промовира напредокот на науката и корисните уметности. “.

Хауел се согласи со Канцеларијата за авторски права и рече дека човечкото авторство е „основно барање на авторските права“ засновано на „вековно воспоставено разбирање“.