---
title: Унгарија е подготвена да го усвои еврото, но во 2030 година
date: 2023-06-06T10:45:11.901Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-ung-e-podgotvena-za-evroto.jpg
author: Вардарски
---
Унгарската народна банка има јасен и цврст став: ние сме должни да го усвоиме еврото, што ќе биде заедничка одлука на унгарската влада и Европската комисија, изјави Ѓерѓ Матолчи - како што пренесува Hungarytoday.

„20 земји веќе го воведоа еврото и во одреден момент нашата земја мора да ги следи“, додаде претседателот.

„Нашиот став е дека кога ќе достигнеме речиси 90 отсто од просечното ниво на развој на Европската унија, ќе бидеме подготвени за еврото. Според Матолчи тоа треба да се случи до 2030 година.

Да се ​​воведе претходно тоа би било неодговорно бидејќи видовме, на пример, дека Словачка влезе во еврозоната малку неподготвена, но со голема решителност, а нивната економија енормно пропадна.

И Грција влезе неподготвена во еврозоната, дванаесетта по единаесетте земји основачи и тие исто така загубија, продолжи тој.

Арпад Ковач, претседавачот на Фискалниот совет, претходно процени дека би можеле да го усвоиме еврото веќе во 2024 година, но тоа се покажа како преоптимистички.

Во меѓувреме, има смисла добро да се искористи специјалниот простор за маневрирање на унгарската централна банка, кој добро го користевме, на пример, во многу ризичниот и опасен период на кризата со Ковид, истакна Матолчи.

Тој додаде дека „и ставивме на располагање повеќе од 11.000 милијарди форинти на унгарската економија и тоа значи дополнителни 10 отсто економски раст“.

„Не можевме да го направиме тоа како членка на еврозоната. Унгарската народна банка можеше да го стори тоа бидејќи имаше насочени програми, како што е програмата за обврзници“, додаде тој.

„Значи, додека не стигнеме до последната фаза на достигнување, ни требаат алатки и ресурси на независна, високо флексибилна национална централна банка“, објасни тој.