---
title: Унгарија ја поддржува Шведска за НАТО, но Турција останува непопустлива
date: 2023-07-08T12:30:20.359Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-ungr-pod-svedska-nato.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија ја поддржува кандидатурата на Шведска за членство во НАТО. Ова го изјави унгарскиот премиер Виктор Орбан, цитиран од ТАСС.

„Владата на Унгарија веќе донесе одлука за членство на Шведска во НАТО, која беше позитивна“, нагласи тој на прес-конференција во Виена.

Орбан истакна дека Будимпешта е во контакт со Алијансата и Турција по ова прашање. „Го поддржуваме членството на Шведска, но унгарскиот парламент сè уште не го ратификувал. Ќе преземеме мерки кога ќе биде потребно. Унгарија не се колеба со своите одлуки“, увери премиерот.

Но, тоа не е случај со Турција.

Претседателот Реџеп Тајип Ердоган денеска изјави дека неговата земја сè уште не може да го одобри приемот на нордиската земја во НАТО поради нејзината поддршка на терористите.

„Ја поддржавме политиката на отворени врати на НАТО. Го одобривме членството на Финска. Но, не можеме да ги поддржиме оние што ги пречекуваат терористите. Очекуваме Шведска да ги исполни своите обврски“, инсистираше тој.

Шведска и Финска формално аплицираа заедно за приклучување кон алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. Финска стана членка на алијансата во април, но процесот беше одложен за Шведска.

Стокхолм на самитот на алијансата од 11 до 12 јули се насочи кон приклучување кон НАТО, а иако има силна поддршка од другите земји-членки како САД, Турција и Унгарија досега се воздржуваа од ратификување на нејзината кандидатура.