---
title: Унгарија ги потврди блокираните 500 милиони евра за Украина
date: 2023-05-16T23:28:01.740Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ungr-potvrdi-blokada-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија не ја одобри исплатата на следната транша од воената поддршка за Украина обезбедена во рамките на Европскиот механизам за поддршка на мирот. Ова го објави Ројтерс во вторникот, повикувајќи се на изјава од кабинетот на владиниот портпарол.

„Унгарија не се согласува со фактот дека Европската унија, заедно со другите постоечки инструменти, го користи Европскиот механизам за поддршка на мирот само во однос на Украина, бидејќи тоа не дозволува канализирање на доволно средства за промовирање на интересите на ЕУ во други области“, се вели во одговор на барањето на Ројтерс за коментар по пишувањето на италијанските медиуми за ова прашање.

Се вели дека другите области каде што може да се искористат средствата се Балканот или Северна Африка.

„Клучно за унгарската влада е да се разјаснат овие прашања и затоа не ја одобри исплатата на следната транша од ЕПФ“, додаваат од кабинетот на портпаролот.

Потсетуваме, траншата од 500 милиони евра требаше да биде пуштена следниот понеделник.

Европскиот инструмент за мир е основан во 2021 година и се финансира со придонеси од земјите-членки на ЕУ.

Премиерот Виктор Орбан истакна дека западните земји ѝ даваат широка поддршка на Украина и „сами одлучуваат до каде се подготвени да одат и колку се подготвени да потрошат“ за вооружување на украинската армија.