---
title: Унгарија негира дека ја преместила својата амбасада во Израел во Ерусалим
date: 2023-06-02T08:00:12.387Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ungr-za-amb-vo-izral.jpg
author: Вардарски
---
Еден ден откако израелскиот министер за надворешни работи Ели Коен објави дека Унгарија во блиска иднина ќе ја пресели својата амбасада во Ерусалим на неговата земја, Будимпешта негираше дека е донесена таква одлука.

„Водиме трговска канцеларија во Ерусалим од 2019 година, но досега не е донесена одлука за понатамошни чекори“, изјави унгарскиот амбасадор во Израел, Левенте Бенко, за The Times of Israel во четвртокот.

На настанот во Чабад во Будимпешта во средата, Коен им рече на присутните дека „Унгарија ќе биде првата земја во Европската унија (ЕУ) која за неколку недели објави дека ја преместува својата амбасада во Ерусалим“.

Министерството за надворешни работи и унгарската амбасада во Израел првично одбија да коментираат.

Иако реакцијата на Будимпешта не беше целосно демантирање, таа укажа дека коментарите на Коен биле отсечени.

Во март, високи претставници на Министерството за надворешни работи изјавија дека премиерот Бенјамин Нетанјаху и неговиот унгарски колега Виктор Орбан постигнале договор за овој потег.

Извори кои го потврдија планираниот потег на амбасадата го поврзаа потегот со желбата на Орбан да му помогне на Нетанјаху дипломатски, во услови на политичка нестабилност поради контроверзните планови на неговата влада за реконструкција на судството во Израел.

Нетанјаху долго време одржува блиски односи со Орбан, кој е на власт од 2010 година. Нивниот однос стана уште позатегнат по враќањето на Нетанјаху на власт по парламентарните избори во ноември.

ЕУ веќе се спротивстави на таквиот потег на Будимпешта во март, во отсуство на мировен договор меѓу Израел и Палестинците.

Соединетите Американски Држави, Гватемала, Хондурас и Косово имаат полни амбасади во Ерусалим. Неколку други земји имаат филијали или трговски мисии во Ерусалим, вклучувајќи ги Австралија и Чешката Република.