---
title: Унгарија ги зајакнува контролите и ги враќа давачките за украинското жито
date: 2023-04-09T23:34:30.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urkzrno.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарија одлучи да ја зајакне контролата врз транзитот на украинското жито низ нејзината територија, пренесува ТАСС.

Целта е да се обезбеди снабдувањето да стигне до земјите на дестинација и да не остане на пазарите во Централна Европа.

Да се ​​вратат давачките и квотите за украинското жито предложи и унгарскиот министер за земјоделство Иштван Наѓ. Според него, ваквите мерки се неопходни за да се заштитат интересите на европските земјоделци кои трпат загуби поради снабдувањето со украинска храна на пазарите во ЕУ по дампинг цени.

Европската комисија рече „не“ за општото враќање на царините за украинските земјоделски производи, па Унгарија презема иницијатива „да ги врати царините и квантитативните ограничувања за група производи, привремено барем за увозот на украински жито и маслодајни семиња. “ објасни тој.

Покрај тоа, Унгарија „ќе продолжи да ја зајакнува увозната инспекција, посветувајќи посебно внимание на транзитните набавки за да се осигура дека тие навистина ја напуштаат земјата“, нагласи Наѓ.

Киев понуди привремено драстично да го ограничи или дури целосно да го запре извозот на жито во Полска поради незадоволството кај полските фармери дека поевтиното украинско жито ги поткопува локалните цени.

Минатата недела бугарскиот претседател и премиерите на четири други земји од ЕУ, вклучително и Полска, апелираа до претседателката на ЕК Урсула фон дер Лајен со барање да преземе мерки против увозот на украински земјоделски производи.

Тие рекоа дека тарифите можеби ќе треба повторно да се воведат ако протокот на жито и други производи од Украина не може да се запре поинаку.
