---
title: Унгарија бара забрана за увоз на украинско жито до крајот на годината
date: 2023-04-25T22:41:35.280Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eruzito.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарија и другите источноевропски земји сакаат да ја задржат забраната за увоз на украинско жито воведена минатата недела до крајот на 2023 година, изјави на Фејсбук министерот за земјоделство Иштван Наѓ, цитиран од Ројтерс.

„Би сакале (Европската) комисија да ги прифати нашите мерки бидејќи имаме намера да ги почитуваме до крајот на годината за да им дозволиме на нашите земјоделци да ги соберат и складираат своите посеви“, рече Наѓ, кој присуствуваше на состанокот со колегите од Европската унија. во Луксембург.

Унгарија минатата недела го забрани увозот на украински жито и земјоделски производи, откако Полска ја презеде истата мерка за да се спротивстави на приливот на поевтини производи што предизвика домашен притисок врз владата да ги заштити локалните фармери. Словачка и Бугарија исто така го следеа примерот.

Земјите, како и другите во Централна и Источна Европа, рекоа дека се потребни мерки на ЕУ за да се реши проблемот. Унгарија повика на „прогресивна“ помош од ЕУ за да помогне во движењето на украинското жито низ земјите од Централна Европа.

Токму овие земји станаа транзитни патишта за украинското жито, кое не можеше да се извезе преку црноморските пристаништа во земјата по руската инвазија. Но, како резултат на логистички и други проблеми, милиони тони жито останаа во земји како Унгарија и Полска, кои граничат со Украина.

Романија најави дека нема еднострано да го забрани увозот на украинско жито и ќе чека Европската комисија да воведе мерки за поддршка на земјоделците од Централна и Источна Европа.

ЕК најави компензација за погодените источноевропски земјоделци во вкупна вредност од околу 100 милиони евра.

Во обид да ги поддржи украинските земјоделци, ЕУ ги укина тарифите за увоз на украински производи, но тоа доведе до голем пад на цените на слични производи во Источна Европа.
