---
title: "УНИЦЕФ: Повеќе од 1.500 Украинчиња загинаа или беа повредени во војната"
date: 2023-04-04T00:13:09.575Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sricobrj.png.webp
author: Вардарски
---

Од почетокот на војната во Украина во февруари 2022 година, загинаа најмалку 501 дете. Ранетите деца се речиси 1000. Вака денеска на Твитер напиша директорката на УНИЦЕФ Кетрин Расел.

Според неа, оваа статистика е уште една трагична пресвртница за децата и семејствата на Украина.

Расел предупредува дека ова е само бројката официјално потврдена од ОН. Вистинската е веројатно многу повисока и штетите за настраданите семејства незамисливи.

Војната е секогаш најголемиот непријател на децата, без разлика дали се работи за Украина или безброј други конфликти ширум светот. Секое дете, без разлика каде живее, заслужува да расте во мирна средина. Ниту едно дете не треба да има детство обележано со насилство и страв, инсистира таа.

Зад секое мртво дете во статистиката стои семејство, растргнато и променето засекогаш. Ова е срцепарателно. УНИЦЕФ им обезбедува на децата критична помош - вклучувајќи психосоцијална грижа и поддршка. На крајот на краиштата, на децата и на семејствата им е потребен мир и тој не може да дојде доволно брзо, додаде таа.

УНИАН додава дека според официјалните информации на Обвинителството за малолетници, од почетокот на војната во Украина се убиени 467 деца, а над 944 се повредени.

„Најмногу настрадаа децата во регионот на Доњецк - 448, Харков - 275, Киев - 127, Керсон - 94, Запорожје - 88, Миколаев - 85, Чернихив - 68, Луганск - 66, Днепропетровск - 66", се вели во извештајот. Сервис. на јавниот обвинител.

Потсетуваме, претходно денеска Киев повторно ја покрена темата за депортираните деца, барајќи Москва да врати околу 4.000 сирачиња.
