---
title: Унгарскиот претседател стави вето на законот против ЛГБТ
date: 2023-04-22T22:26:51.995Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ungkrlegbt.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарскиот претседател Каталин Новак го отфрли предлог-законот со кој на граѓаните ќе им се овозможи анонимно да ги пријават истополовите семејства до властите, објави Блумберг. Нејзиниот потег се сметаше за редок укор од инаку лојален сојузник на премиерот Виктор Орбан.

Нацрт-законот, одобрен од парламентот претходно овој месец, ќе им овозможи на „оние кои ја оспоруваат уставно признатата улога на бракот и семејството и ги негираат правата на децата на идентитет што одговара на нивниот пол при раѓање, да бидат пријавени кај властите“.

Претседателот Новак го испрати нацрт-законот назад во парламентот на ревизија, велејќи дека тој ја ослабува наместо зајакнување на уставната заштита. Законодавството содржи текст кој е ирелевантен за првичната цел да се олесни пријавувањето на корупцијата според правото на Европската унија (ЕУ), се вели во писмото на Новак.

Иако пратениците сè уште можат да го отфрлат ветото на Новак, нејзиното писмо содржи невообичаено остри критики од член на раководството на Орбан.

Потсетуваме дека владата на Орбан ги ограничи правата на ЛГБТК заедницата во земјата. Ова беше една од причините поради која Унгарија беше исклучена од финансирањето на ЕУ.

Европската комисија (ЕК) во јули објави дека ќе ја тужи Унгарија.

Законот, кој стапи на сила во јуни минатата година, предизвика загриженост кај ЛГБТ заедницата бидејќи забранува употреба и дистрибуција на материјал за кој се смета дека промовира хомосексуалност и промена на полот во училиштата, наводно како мерка за спречување на злоупотреба на деца.

Книгите или филмовите кои прикажуваат каква било сексуалност освен хетеросексуалноста, беа забранети да им бидат достапни на младите или децата.

Не се дозволени и реклами кои ги прикажуваат хомосексуалните или трансродовите луѓе како нормален дел од општеството.

Владејачката влада на Фидес и Христијанско-демократската партија рекоа дека правата на ЛГБТ луѓето и други такви социјални прашања се прашања за кои одлучуваат националните влади. Официјалните лица велат дека законот има за цел да ги заштити децата, а не конкретно да ја таргетира ЛГБТ заедницата.
