---
title: Унгарија ја напушта Меѓународната инвестициска банка
date: 2023-04-13T21:40:48.337Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eungerizlrg.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарската влада одлучи да ги повлече своите претставници и да ја напушти Меѓународната инвестициска банка (IIB), објави Министерството за економија, откако САД воведоа санкции кон банката поради нејзините врски со Русија.

Во средата, САД воведоа санкции за тројца високи функционери на ИИБ во Будимпешта, Русите Николај Косова и Георги Потапов и Унгарецот Имре Лазлочко.

Вашингтон рече дека Унгарија ја игнорирала загриженоста на САД за IIB, нетранспарентна платформа на Кремљ, која го преселила своето седиште од Москва во Будимпешта во 2019 година.

IIB е мултилатерална развојна банка основана во 1970 година од членови на поранешниот Варшавски пакт. По распадот на Советскиот Сојуз, членството почна да опаѓа. Полска се повлече од IIB во 2000 година, а Чешка и Словачка минатата година, откако руските трупи влегоа во Украина.

Романија и Бугарија најавија повлекување од IIB во јуни и август оваа година, соодветно.

На крајот на јануари, Унгарија имаше удел од 25,27% во IIB и беше втор најголем акционер, по Русија со 45,44%, според веб-страницата на банката, на која се наведени и Куба, Виетнам и Монголија како членки.

Амбасадорот на САД во Унгарија Дејвид Пресман изјави во четвртокот дека САД изразиле загриженост за присуството на банката, но дека, за разлика од другите сојузници на НАТО, унгарската влада ги отфрлила тие грижи, продолжувајќи да биде домаќин на IIB.

- Загрижени сме поради континуираната подготвеност на унгарските лидери да ги прошират и продлабочат врските со Руската Федерација, и покрај бруталната руска агресија против Украина и заканата за трансатлантската безбедност, рече Пресман.
