---
title: Унгарија ја притиска ЕУ да ја продолжи забраната за увоз на украинско
  жито по 15 септември
date: 2023-08-26T10:30:05.926Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-zito.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија сака забраната на Европската унија за домашна продажба на украинско жито да биде продолжена во петте земји-членки кои граничат со Украина по истекот на сегашната мерка на 15 септември, пишува Ројтерс.

„Унгарија ќе побара од ЕУ да ја продолжи забраната од 16 септември наваму“, рече на брифинг шефот на кабинетот на премиерот Виктор Орбан, Гергели Гуљас.

Тој предупреди дека Будимпешта е подготвена повторно да воведе национална забрана за увоз доколку Унијата не ја продолжи мерката.

Во април Бугарија, Унгарија, Полска, Романија и Словачка еднострано го забранија увозот на жито и други земјоделски производи од Украина. Тие потоа ги укинаа овие мерки во замена за одлуката на Европската комисија да воведе ембарго првично до 5 јуни, а потоа до 15 септември за испораките од Украина на четири видови житни култури и маслодајни култури: пченица, пченка, канола и сончоглед. Сепак, оваа забрана истекува на 15 септември.

Унгарија и Полска сметаат дека оваа одлука е недоволна и инсистираат ЕУ да ја продолжи забраната барем до крајот на годината. Покрај тоа, Варшава сака да ја прошири листата на производи кои не можат да се испорачаат во земјите кои граничат со Украина, особено додавајќи сладолед од малини и јагоди.

Полска веќе најави дека нема да ја укине забраната за увоз на украинско жито дури и ако ЕУ не се согласи на нејзино продолжување.