---
title: Унгарија го продолжи договорот со „Газпром“ со услов и по цени од 150 евра/MWh
date: 2023-04-12T00:49:49.926Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ugnrasporm.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарија го продолжи договорот со Русија за дополнителни испораки на гас и се договори за повластен режим на плаќање за главните количини на гориво добиени од Гаспром. Ова го пренесува ТАСС, повикувајќи се на изјавата на министерот за надворешни работи на Унгарија, Петер Сијарто, кој е во Москва на разговори со рускиот вицепремиер Александар Новак и претставници на Росатом.

Минатата година страните склучија договор за дополнителни испораки на гас за Унгарија, надминувајќи ги количините наведени во долгорочниот договор. „Газпром ќе ја задржи оваа опција“, рече Сијарто.

Исто така, беше договорено Унгарија да може да добие „одложување на плаќањата над одредена граница во случај на екстремно зголемување на цените на бензинот, односно над 150 евра/MWh.

Сијарто, исто така, наведува дека вицепремиерот Новак го уверил во безбедноста и стабилноста на снабдувањето преку гасоводот Турски тек - тој добил гаранции од Русија дека ги има сите потребни технологии, знаење и компоненти за одржување на непречено функционирање на Турски тек“, и покрај санкциите на ЕУ, и неговите работи за одржување и поправка во 2023 година ќе бидат беспрекорни.

Сијарто не исклучи дека би можел да биде критикуван, вклучително и од политичката опозиција во Унгарија, за неговата посета на Москва во сегашните околности, но смета дека тоа е неопходно од гледна точка на интересите на земјата. „Прашањето за снабдувањето со енергија е физичко, не политичко или идеолошко, сакале ние или не. Русија и соработката со неа ќе продолжат да играат одлучувачка улога во енергетската безбедност на Унгарија“, нагласи шефот на дипломатијата.

Тој забележува дека по релативно блага зима, Европа се смири, но може да се очекува тешка грејна сезона, кога безбедноста на снабдувањето ќе биде критична.

Szijjártó се повикува на „злобниот извештај“ на Меѓународната агенција за енергетика, кој предупредува дека следната грејна сезона ќе биде многу тешка, бидејќи, освен што ќе се знае каква ќе биде следната зима, побарувачката за природен гас и онака се очекува да се зголеми бидејќи Кинезите економијата закрепнува од пандемијата.

Руската државна корпорација Газпром и Унгарија се договорија во 2021 година за испорака на гас до крајот на 2036 година.
