---
title: Унгарија нема да ги екстрадира Украинците кои избегале од воениот рок
date: 2023-09-14T14:30:07.596Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-ung-nema-da-eks.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија нема да ги екстрадира украинските граѓани кои бегаат од воен рок.

Ова во вторник го изјави вицепремиерот на Унгарија, Золт Шемен, цитиран од Hungary Today.

Така, тој ги коментираше пишувањата на тамошните медиуми дека и Австрија одбила да ги екстрадира украинските бегалци, а Полска, напротив, почнала да и ги предава на Украина на барање на Киев.

„Не водиме истрага против ниту еден од украинските бегалци за да откриеме дали се повикани на воена служба. Унгарија не ги екстрадира во Украина“, го цитира весникот Hungary Today изјавата на вицепремиерот.

Шемиен увери дека „сите украински бегалци можат да се сметаат себеси за слободни луѓе во Унгарија и самостојно да одлучат дали да останат во оваа земја, да одат на Запад или да се вратат назад“. „Сите бегалци од Украина можат да се чувствуваат безбедно во Унгарија. Никому нема да ги предадеме ниту нив, ниту нивните податоци“, нагласи заменик-шефот на владата.

Според унгарските власти, во последната година и пол границата на оваа земја ја минале над еден милион украински бегалци. Мнозинството од нив заминале во други земји од Европската унија (ЕУ).

Потсетуваме дека Унгарија често ја зазема страната на Русија во конфликтот.

Западот треба да и даде безбедносни гаранции на Русија и да и забрани на Украина да се приклучи на НАТО, рече висок унгарски министер на почетокот на септември, во коментарите кои веројатно дополнително ќе ги заострат и онака нестабилните односи на Будимпешта со Киев.

Неговите зборови ги повторија коментарите на унгарскиот премиер Виктор Орбан дека Западот „треба да склучи договор со Русите за новата безбедносна архитектура за да ја обезбеди безбедноста и суверенитетот на Украина, но не и членството во НАТО“. Тој исто така рече дека Украина нема шанси да победи во војната. Орбан во јуни рече дека Киев „повеќе не е суверена држава“ и дека финансиски „не постои“, што предизвика гнев кај украинските власти.

Од 2018 година, Унгарија го блокираше учеството на Украина на состаноците на министерско ниво на НАТО поради обвинувањата дека Киев ги дискриминира унгарските етнички малцинства со ограничување на нивните права на образование на нивниот мајчин јазик.