---
title: Унгарија забрани увоз на жито од Украина
date: 2023-04-16T00:43:07.717Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ungrzab.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарија ѝ се придружи на Полска во запирање на увозот на украински земјоделски производи без царина бидејќи тоа ги става на ризик унгарските земјоделци, објави Блумберг.

Мерката ќе биде на сила до 30 јуни „во отсуство на значителни мерки на ЕУ“, се вели во соопштението на Министерството за земјоделство во Будимпешта.

„Ако продолжат сегашните трендови на пазарот, тоа ќе предизвика сериозна штета на унгарското земјоделство“, рече во изјавата унгарскиот министер за земјоделство Иштван Наѓ. Поевтиното земјоделство во Украина ги намалува унгарските производители на живина, јајца, мед, жито и маслодајни семиња, рече тој.

Унгарија ја повика Европската унија (ЕУ) „да го разгледа целосниот бесцарински третман на украинските стоки и функционирањето на солидарните коридори“.

Потсетуваме дека владата на Полска го забрани увозот на жито и десетици други прехранбени производи од Украина со цел да го заштити својот земјоделски сектор.

Ова го изјави лидерот на владејачката партија во земјата Јарослав Качински.

Списокот на конкретни производи забранети за увоз ќе биде вклучен во владината регулатива.

Сепак, според Качински, Полска останува сојузник на Украина, која ја поддржува и ќе ја поддржува. Сепак, одлуката за соодветната забрана е „должност на секоја држава, секоја добра власт“, ​​која пред се ги штити интересите на своите граѓани, додаде Качински.

Тој исто така истакна дека Полска е подготвена да започне преговори со Украина за да се реши проблемот со житото и дека украинската страна е веќе информирана за одлуките на полската влада.

Украинското Министерство за земјоделство соопшти дека одлуката на Полска го прекршила договорот постигнат минатата недела како одговор на протестите, кој предвидуваше пченица, пченка, семки од сончоглед и семе од репка од Украина да бидат испратени во Полска, доколку потоа се испратат во други земји до јули.

„Разбираме дека полските земјоделци се соочуваат со тешка ситуација, но нагласуваме дека сега најтешката ситуација е за земјоделците во Украина“, објави Министерството на својата веб-страница. Тој предложи да се постигне нов договор со Полска во наредните денови.
