---
title: Унгарија доби гаранции за руската нафта и гас
date: 2023-09-24T12:00:07.126Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-sijarto.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот министер за надворешни работи Петер Сијарто во петокот изјави дека неговиот руски колега Сергеј Лавров го уверил за продолжување на испораката на нафта и гас за унгарската земја.

„Сега повторно добив гаранции, потврда за гаранции од министерот Лавров дека испораките ќе продолжат во согласност со рамката на договорите“, рече Сијарто во интервју за ТАСС по средбата на маргините на Генералното собрание на ОН со рускиот министер. .

Шефот на унгарската дипломатија најави дека на 11 октомври ќе ја посети Москва и ќе разговара за енергетските прашања.

Унгарија сè уште добива најголем дел од нафтата и природен гас од Русија, истовремено велејќи дека се обидува да ги диверзифицира изворите на снабдување, иако остатокот од ЕУ во голема мера го запре рускиот увоз.

Снабдувањето со украинско жито за земјите од Централна Европа ќе го уништи нивниот земјоделски сектор, рече тој. Да не зборуваме за нашите земјоделци кои очигледно треба да ги заштитиме. Сепак, Унгарија е подготвена да обезбеди бесплатен транзит на украинско жито низ нејзината територија.

„Но, што ако не сакаат? Колку што разбрав, тие би сакале да дистрибуираат жито во Централна Европа, но првичниот договор за линиите на солидарност не беше за тоа“, рече тој, потсетувајќи дека договорот подразбира „дозвола за транзит на жито, а не за билатерална трговија“.

Потсетуваме дека Унгарија, со која владее Виктор Орбан, е единствената членка на ЕУ и НАТО која сè уште одржува блиски односи со Москва откако Русија ја нападна Украина минатата година.

Во јули, Унгарија беше домаќин на рускиот министер за здравство Михаил Мурашко - ретка посета на член на рускиот кабинет на земја-членка на ЕУ и НАТО, при што Будимпешта рече дека „сака да ги одржи отворените каналите за комуникација“.

Унгарија беше меѓу земјите кои воведоа забрана за увоз на украинско жито по 15 септември.

Унгарија, исто така, во септември објави дека не е сигурна дека треба да ја одобри кандидатурата на Шведска за влез во НАТО.

Од 2018 година, Унгарија го блокираше учеството на Украина на состаноците на министерско ниво на НАТО поради обвинувањата дека Киев ги дискриминира унгарските етнички малцинства со ограничување на нивните права на образование на нивниот мајчин јазик.

Унгарскиот премиер Виктор Орбан претходно изјави дека Западот „мора да направи договор со Русите за новата безбедносна архитектура за да ја обезбеди безбедноста и суверенитетот на Украина, но не и членството во НАТО“. Тој исто така рече дека Украина нема шанси да победи во војната.

Орбан во јуни рече дека Киев „повеќе не е суверена држава“ и дека финансиски „не постои“, што предизвика гнев кај украинските власти.

ЕУ не даде зелено светло за осмата транша од воената помош за Украина во вредност од 500 милиони евра, откако Унгарија ја блокираше исплатата со образложение дека Киев ја назначи унгарската банка ОТП за меѓународен спонзор на војната.