---
title: Унгарија ја увери Шведска дека нема да го забави за НАТО
date: 2023-07-01T16:00:04.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ung-ja-uveri-svedska.jpg
author: Вардарски
---
Шведскиот премиер доби гаранции од својот унгарски колега дека Будимпешта нема да го одложи приемот на скандинавската земја во НАТО, пренесува Ројтерс.

Веста доаѓа откако стана јасно дека унгарскиот парламент ќе ја одложи ратификацијата на членството.

Шведска и Финска официјално поднесоа барање заедно да се приклучат на алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. Финска стана членка на алијансата во април, но процесот беше одложен за Шведска.

Стокхолм на самитот на алијансата од 11 до 12 јули се насочи кон приклучување кон НАТО, а иако има силна поддршка од другите земји-членки како САД, Турција и Унгарија досега се воздржуваа од ратификување на нејзината кандидатура.

Според распоредот објавен во четвртокот, унгарскиот парламент нема да гласа за членството на земјата следната недела.

Претходно оваа недела, член на унгарската опозиција изјави дека на состанокот на комисијата, пратениците на владејачката партија не поддржале гласањето да се стави на дневниот ред следната недела.

„Разговарав со премиерот Виктор Орбан вчера и тој многу јасно потврди дека она што ми го кажа минатиот пат сè уште стои“, рече шведскиот премиер Улф Кристерсон.

„Унгарија на ниту еден начин нема да го одложи процесот на ратификација на кандидатурата на Шведска“, нагласи тој. Кристерсон, сепак, не прецизираше дали зборовите на Орбан сугерираат дека гласањето би можело да се одржи пред самитот на НАТО во Вилнус.

Запрашана за меѓународните протести оваа недела - вклучително и пред шведската амбасада во Багдад, откако маж запали Куран пред џамија во Стокхолм - Кристерсон рече: „Мислам дека многу луѓе имаат причина да размислуваат. Се разбира, апсолутно е неприфатливо луѓето незаконски влезат во шведските амбасади во други земји“.

„Исто така, мислам дека во Шведска треба да се вразумиме. Ова е сериозна ситуација во безбедносната политика и нема причина да се навредуваат други луѓе“, категорично рече тој.

Шведската полиција го обвини човекот кој го запали Куранот дека агитирал против етничка или национална група. Тој се опиша себеси како ирачки бегалец кој сака светата книга да биде забранета.