---
title: Унгарија ја исмева Шведска поради застојот во НАТО
date: 2023-09-16T09:45:28.198Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-petro-sijato.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот министер за надворешни работи Петер Сијарто во четвртокот го обвини Стокхолм за „нечесни и неправедни“ изјави за состојбата на демократијата во Унгарија, за кои рече дека се „спротивставени“ со обидот на Шведска да се приклучи на воената алијанса на НАТО, што Будимпешта се уште не го направила. ратификуван.

„Ги повикувате нашите парламентарци да го ратификуваат вашиот пристап во НАТО, додека продолжувате да ги обвинувате за уништување на демократијата во Унгарија“, напиша Сијарто во писмото до неговиот шведски колега Тобијас Билстром, објавено на X (поранешен Твитер).

„Оваа контрадикторност сега стана уште посилна и дефинитивно не помага да се исполни вашето континуирано барање“, предупреди министерот за аспирациите на Стокхолм за НАТО.

Унгарија, која беше една од последните земји што го потпиша пристапот на Финска во НАТО, со месеци го одложи одобрувањето на кандидатурата на Шведска да се приклучи на воениот блок, бидејќи вели дека Стокхолм ги критикувал демократските акредитиви на земјата.

Откако Турција се согласи да ја поддржи кандидатурата на Шведска на самитот во Вилнус во јули, генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг рече дека добил гаранции од унгарскиот премиер Виктор Орбан дека неговата земја нема да продолжи да се противи на членството на Стокхолм.

Три дена по самитот во Вилнус, пратеникот на Фидес и шеф на комисијата за надворешни работи на унгарското национално собрание Золте Немет претпазливо сигнализираше дека парламентот можеби е подготвен да „почне со работа“ за приемот на Шведска „во средината на септември“.

Унгарија со години беше повикана од Европската унија за падот на демократијата во земјата.

Минатиот септември, во извештајот на Европскиот парламент се вели дека тој станал „изборна автократија“, додека Европската комисија е зафатена со повеќегодишна битка со националистичката партија Фидес околу наводната злоупотреба на јавните средства за збогатување на личности блиски до владејачката партија.