---
title: Унгарија воведува забрана за увоз на украинско жито
date: 2023-09-15T09:30:59.391Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-zito.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија се договори со Романија, Словачка и Бугарија да воведе забрани за увоз на жито од Украина за да ги заштити нивните пазари доколку ЕУ не ја продолжи забраната, која истекува на 15 септември, изјави во средата унгарскиот министер за земјоделство.

Сепак, бугарскиот премиер Николај Денков пред почетокот на владиниот состанок изјави за БТА дека е пожелно укинување на забраната за увоз од Украина, бидејќи ќе ги намали цените на основните прехранбени производи.

„Да бидеме на чисто – продолжувањето на увозот од Украина ќе ги намали цените на основната храна, ќе ја намали инфлацијата, што ќе им помогне на луѓето со ниски приходи и ќе ги зголеми буџетските приходи од увоз и извоз“, рече Денков, цитиран од БТА.

Во вторникот парламентарната комисија усвои предлог-одлука Бугарија да ја укине забраната за украински увоз на одредени производи по 15 септември. Конечната одлука се чека на пленарна седница на Собранието.

Украина стана целосно зависна од алтернативните рути на Европската унија, наречени „Солидарни коридори“, за нејзиниот извоз на жито, откако Русија во јули се повлече од договорот со кој се овозможи безбедно транспортирање на украинското жито преку нејзините пристаништа на Црното Море.

Како резултат на тоа, земјоделците во соседните земји - Полска, Унгарија, Романија, Бугарија и Словачка - се соочуваат со зголемена конкуренција и тешкотии на сопствените пазари.

Русија соопшти дека ќе се врати на Црноморскиот договор за жито само доколку се исполнат нејзините услови за извоз на сопствено жито и ѓубрива.

Унгарскиот министер за земјоделство Иштван Наѓ во објава на Фејсбук рече дека оваа нова национална забрана ќе важи за поширок спектар на украински производи од сегашните мерки.

„Се договоривме со моите романски, словачки и бугарски колеги дека доколку нема одлука за продолжување на постојниот мораториум од Брисел, тогаш ќе преземеме индивидуални национални мерки“, рече Наѓ во видео обраќањето.

Полска и Унгарија рекоа дека еднострано ќе ја продолжат забраната доколку Комисијата не ја продолжи.

Европската комисија објави „привремени превентивни мерки“ во мај со кои ќе се забрани продажбата во Полска, Унгарија, Романија, Бугарија и Словачка, истовремено дозволувајќи транзит на пазарите кои не се членки на ЕУ, главно во Африка. Тие мерки истекуваат во петок.

Еврокомесарот за земјоделство во вторникот рече дека верува оти Европската комисија треба да ја прошири привремената забрана за увоз од Украина во овие пет земји, бидејќи мерката помогна да се зголеми извозот надвор од блокот.