---
title: УНЕСКО и Европската комисија започнуваат едукативна кампања против
  антисемитизмот
date: 2023-04-03T23:18:25.778Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/antizemsitz.png.webp
author: Вардарски
---

УНЕСКО и Европската комисија денеска започнаа двегодишен проект за борба против антисемитизмот во Европа преку образование,
.
– Новото партнерство е предводено од УНЕСКО, а финансирано од Европската комисија со поддршка на Канцеларијата за демократски институции и човекови права на Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ), соопшти УНЕСКО.

Проектот ќе се спроведува во 12 земји-членки на ЕУ, меѓу кои Хрватска, Словенија, Италија, Австрија, Франција и Германија.

– УНЕСКО ќе соработува со локалните власти со цел да ги обучи наставниците, креаторите на политики и граѓанските организации за борба против антисемитизмот преку образовниот систем, објави агенцијата на Обединетите нации.

- Градењето на Европа без омраза и антисемитизам започнува во училницата, рече по тој повод комесарот на Европската комисија Маргаритас Схинас.

Целта е да се зајакне капацитетот на образовните системи за справување со проблеми како што се теории на заговор, антисемитски предрасуди и стереотипи и говор на омраза на Интернет и да се одговори на антисемитски инциденти.

Извештајот од март оваа година на еврејската организација B'nai B'rith International, основана во 1843 година, покажува дека агресивните собири шират антисемитски и екстремистички идеологии низ земјите на Европската унија, глорифицирајќи ги злосторствата од Холокаустот.

На интернет се шират и антисемитизам и искривување на холокаустот, а статистиката е алармантна, предупредува организацијата.

Студијата на УНЕСКО од 2022 година покажува дека во просек 16 отсто од објавите на социјалните мрежи за Холокаустот ја фалсификуваат историјата, а процентот се зголемува на 49 отсто на немодерираната апликација Телеграм.

Истражувањето на ЕУ помеѓу 2020 и 2021 година покажа седумкратно зголемување на антисемитските објави на франкофонските кориснички сметки на социјалните мрежи и тринаесеткратно зголемување на сметките на германски јазик, се вели во соопштението на УНЕСКО.

Новото истражување на технолошката компанија CASM Technology и институтот ISD од март 2023 година покажува дека бројот на антисемитски објави на Твитер се удвоил за само три месеци откако се променила сопственичката структура на социјалната мрежа.

Мултимилијардерот Илон Маск го купи Твитер на крајот на октомври минатата година.

– УНЕСКО, како агенција на ОН со мандат да ја штити слободата на изразување, затоа ќе спроведе серија глобални консултации со владите, регулаторните тела, граѓанското општество и приватниот сектор за да развијат упатства за регулирање на дигиталните платформи, се вели во соопштението.

Целта е да се санкционира ширењето на дезинформации, теории на заговор и говор на омраза на Интернет, а истовремено да се заштити слободата на говорот и другите човекови права. УНЕСКО ќе спроведе истражување и на темата јудаизам и антисемитизам во училишните учебници и ќе ја испита подготовката на наставниците за оваа тема, по што ќе даде препораки до европските членки.
