---
title: "Унгарија: Дајте гаранции за безбедност на Русија за траен мир во Украина"
date: 2023-09-05T16:20:39.289Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-20-ung-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Западот треба да и даде безбедносни гаранции на Русија и да и забрани на Украина да се приклучи на НАТО, изјави во неделата висок унгарски министер во коментари кои веројатно дополнително ќе ги заострат и онака нестабилните односи на Будимпешта со Киев.

За да обезбеди траен мир, „западниот свет, кој ја поддржува Украина, мора да и даде безбедносни гаранции на Русија, а дефинитивно не членството во НАТО на Украинците“, рече Гергели Гуљаш, министер задолжен за кабинетот на премиерот, на универзитетски настан.

Неговите зборови ги повторија коментарите на унгарскиот премиер Виктор Орбан минатата недела дека Западот „треба да склучи договор со Русите за новата безбедносна архитектура за да ја обезбеди безбедноста и суверенитетот на Украина, но не и членството во НАТО“. Тој исто така рече дека Украина нема шанси да победи во војната. Орбан во јуни рече дека Киев „повеќе не е суверена држава“ и дека финансиски „не постои“, што предизвика гнев кај украинските власти.

„Украина не тргува со своите територии или суверенитет“, рече Олег Николенко, портпарол на киевското Министерство за надворешни работи, како одговор на последните коментари на Орбан.

Повторените повици за безбедносни гаранции за Москва веројатно дополнително ќе ги поттикнат тензиите меѓу Унгарија и Украина.

Министрите за надворешни работи на ЕУ минатата недела не дадоа зелено светло за осмата транша од воената помош за Украина во вредност од 500 милиони евра, откако Унгарија ја блокираше исплатата со образложение дека Киев ја назначи унгарската банка ОТП како меѓународен спонзор на војната.

Сепак, како знак дека Унгарија сака да избегне целосен колапс во односите, унгарскиот претседател Каталин Новак минатиот месец го посети украинскиот претседател Володимир Зеленски во обид да ги подобри билатералните врски.

Од 2018 година, Унгарија го блокираше учеството на Украина на состаноците на министерско ниво на НАТО поради обвинувањата дека Киев ги дискриминира унгарските етнички малцинства со ограничување на нивните права на образование на нивниот мајчин јазик.

Во меѓувреме, унгарските пратеници продолжуваат да го одложуваат ратификацијата на влезот на Шведска во НАТО. И покрај тоа што признава дека воената алијанса ќе стане посилна ако Шведска се приклучи, Гулијас во неделата рече дека Будимпешта најпрвин сакала објаснување од Стокхолм за претходните коментари во кои „ја обвини нашата земја со недостојни и неосновани обвинувања“.