---
title: Унгарската влада ја налути Украина со карта во која крим е дел од Русија
date: 2023-06-04T09:00:50.783Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-krimdel-rus.jpg
author: Вардарски
---
Унгарската влада објави видео во кое повикува на прекин на огнот во Украина. На мапата претставена во видеото, Крим и припаѓа на Русија.

Видеото е поставено на официјалниот унгарски владин канал на YouTube.

„Дојде времето за мир! Десетици илјади деца останаа сираци, стотици илјади домови се уништени, над десет милиони луѓе се раселени од своите домови, но војната продолжува и лесно може да се претвори во светска војна. Доста е со војна, само прекин на огнот може да стави крај на уништувањето, само мировните разговори можат да спасат човечки животи. Време е за мир“, се вели во видеото.

Текстот е придружен со фотографии од деца и жени, како и со градови разурнати од војна. Кога се зборува за можноста војната да стане глобален конфликт, на екранот се појавува карта на Украина, која не ја вклучува територијата на Крим, анектирана од Русија во 2014 година. Унгарија официјално не ја призна анексијата на Крим.

Видеото беше објавено уште на 30 мај, но украинските медиуми нашироко почнаа да дискутираат дури вчера вечерта.

Во вчерашното интервју, унгарскиот премиер Виктор Орбан повика на мировни преговори меѓу Украина и Русија пред да започне долгоочекуваната украинска контраофанзива, која тој ја нарекува „крвопролевање“: „Пред Украинците да започнат контранапад, ние мора да направиме се. во наша моќ да постигнеме прекин на огнот и да започнеме мировни преговори“, рече унгарскиот премиер. Тој истовремено се нарече единствениот премиер во ЕУ кој се залага за мир и нагласи дека не му е лесно на оваа позиција.

„Дури и човек како мене, кој служел војска година и пол и нема посебни знаења, сигурно знае - ќе има три пати повеќе жртви отколку некој што се брани“, ја оправда тезата за замрзнување на конфликтот. пред почетокот на контраофанзивата .

Советникот на украинскиот претседателски кабинет, Михаило Подолијак, го советуваше Орбан во отсуство да го повика Владимир Путин и да го повика да ги повлече руските трупи од целата територија на Украина.

Жалбата на Орбан беше отфрлена и од самата Русија, при што Кремљ рече дека во моментов не гледа опција за прекин на непријателствата.

Сојузниците од ЕУ и НАТО постојано ја критикуваа владата на одбраната за нејзината лојалност кон Руската Федерација. Во јануари оваа година Унгарија одби да учествува во снабдувањето со оружје на украинската армија, наведувајќи безбедносни причини, а Орбан и членовите на неговата влада периодично повикуваат на укинување на санкциите против Русија.