---
title: "УНИАН: Бугарскиот претседател и премиер се скараа за испраќање муниција
  во Украина"
date: 2023-06-21T12:35:34.577Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-35-bug-se-skara.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Бугарија изјави дека би било грешка земјата да се приклучи кон договорот за испорака на милион гранати на Украина, но премиерот на Бугарија не го поддржа таквиот став.

Ова се наведува во коментар на UNIAN.

Румен Радев неколку пати изјави дека би било грешка доколку неговата земја се приклучи на договорот за испорака на милион гранати на Украина. Во исто време, оваа позиција не беше поддржана од премиерот на земјата.

Според „Слободна Европа“, бугарскиот претседател инсистира нашата земја да не биде вклучена во иницијативата за испорака на еден милион проектили за Украина, со образложение дека тоа ќе и нанесе тежок товар на економијата.

„Гледате дека конфликтот ескалира, носи огромни ризици и ги исцрпува нашите економии и општествени системи. И во Бугарија и во Брисел тврдев дека нашата земја не треба да интервенира со снабдување со оружје за војната во Украина за да се стави крај на овој конфликт. “ – истакна Румен Радев.

Во исто време, премиерот Николај Денков смета дека Бугарија мора да ги почитува своите обврски. Тој потсети дека бугарскиот парламент одлучил да испрати воена помош за Украина, па затоа земјата мора да биде доследна и да ја спроведе оваа одлука.

„Колку што знам, претседателот рече дека Бугарија учествува во помагањето на Украина. Така што гледам одредена противречност - од една страна ние учествуваме, од друга страна не учествуваме со гранати, па претседателот нека ја објасни оваа контрадикторност. “ изјави Денков.

Претходно, новиот бугарски министер за одбрана, Тодор Тагарев, во интервју за Политико изјави дека неговата земја има намера да се приклучи на програмата на ЕУ за испорака на милион муниција на Украина. Бугарија беше една од двете земји на ЕУ (другата е воено неутрална Ирска) кои не се приклучија на програмата.

Земјите од ЕУ ја одобрија одлуката за испраќање на Украина 1 милион муниција следната година. Муницијата ќе биде обезбедена од сопствените залихи на земјите од програмата, а ќе се надомести од буџетот на ЕУ. За оваа намена ќе бидат потрошени една милијарда евра.

Уште 1 милијарда евра ќе биде екс