---
title: Унгарскиот парламент го одложи гласањето за кандидатурата на Шведска за
  членство во НАТО
date: 2023-06-29T09:30:12.401Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-ungr-par-otlozi.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот парламент го одложи гласањето за ратификација на кандидатурата на Шведска за членство во НАТО, објави во средата Асошиетед прес (АП).

Опозициската партија Демократска коалиција соопшти дека владејачката партија Фидес нема да го стави ова прашање на гласање следната недела, кога ќе се одржи последниот дел од пролетната седница на парламентот.

Сепак, АП не прецизираше кога би можело да се одржи гласањето за ова прашање.

Турција и Унгарија се двете земји од НАТО кои допрва треба да го ратификуваат пристапот на Стокхолм во алијансата.

Конкретно, Анкара ги критикуваше шведските власти за недоволна соработка во борбата против курдските групи, кои Турција ги смета за терористички.

Будимпешта веќе соопшти дека ја поддржува кандидатурата на Шведска за влез во НАТО. Во исто време, унгарската влада ги обвини шведските политичари дека шират лажни тврдења за состојбата на државниот систем во Унгарија.

Унгарскиот парламент претходно го одложи ратификувањето на барањето на Финска да се приклучи кон НАТО, но брзо го одобри кога Турција одлучи да му даде зелено светло на Хелсинки. Финска официјално се приклучи на Алијансата на почетокот на април.

Шведска и Финска формално аплицираа заедно за приклучување кон алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. Финска стана членка на алијансата во април, но процесот беше одложен за Шведска.

Стокхолм на самитот на алијансата од 11 до 12 јули се насочи кон приклучување кон НАТО, а иако има силна поддршка од другите земји-членки како САД, Турција и Унгарија досега се воздржуваа од ратификување на нејзината кандидатура.