---
title: Употребата на кокаин е зголемена низ Европа
date: 2023-03-24T02:12:29.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kokainerop.png.webp
author: Вардарски
---

Употребата на кокаин е зголемена во Европа, покажа истражувањето на отпадните води низ ЕУ, со највисоко ниво на траги од дрогата во Белгија, Шпанија, Португалија и Холандија, пишува британската агенција Ројтерс.Лисабон, 23 март 2023 .

Употребата на кокаин е зголемена во Европа, покажа истражувањето на отпадните води низ ЕУ, со највисоки нивоа на траги од дрогата во Белгија, Шпанија, Португалија и Холандија, пишува британската агенција Ројтерс.

Студијата, најголемата досега на европската агенција за следење на дрога EMCDDA со седиште во Лисабон, ги анализираше дневните отпадни води во сливните области на пречистителни станици кои опслужуваат околу 54 милиони луѓе во 104 европски градови, вклучувајќи го и Загреб.

Анализирани се примероците собрани во текот на седум дена помеѓу март и април минатата година.

Примероците беа тестирани за траги од кокаин, амфетамини, метамфетамини, МДМА/екстази, кетамин и канабис, а беше откриено дека употребата на дрога е поголема отколку во претходните студии.

- Наодите од рекордни 104 градови даваат слика за проблемот со дрогата кој е и широко распространет и комплексен, при што сите шест супстанции се откриени на речиси сите локации, рече директорот на ЕМЦДДА, Алексис Гуздил во изјавата во средата.

Резултатите покажаа „континуирано зголемување на откривањето на кокаин“, тренд забележан од 2016 година, при што повеќе градови пријавија траги од метамфетамин, исто така познат како кристален мет.

Повеќе од половина од 66-те европски градови за кои има податоци за 2021 и 2022 година забележаа зголемување на трагите на кокаин.

Кетаминот беше вклучен во анализата за прв пат во 2022 година поради „знаците за зголемена достапност на кетамин во Европа“.

Најголемо количество остатоци од оваа дрога се пронајдени во отпадните води во градовите Данска, Италија, Португалија и Шпанија.

Во Загреб зголемување на потрошувачката на кокаин, намалување на амфетамините, метамфетаминот и канабисот

Според податоците на веб-страницата на ЕМЦДДА, потрошувачката на кокаин во Загреб во 2011 година изнесувала 49,95 мг на ден на илјада жители, а во 2022 година ќе биде осум пати повеќе, односно 401,19 мг кокаин. Ова е сè уште помалку отколку во 2021 година, кога беа забележани рекордни 548,62 mg. Највисоко ниво на траги на кокаин е пронајдено пред викендот, најниско во вторник.

Трагите од канабис, кои во Загреб беа на рекордно ниво во 2020 година (228,93 мг), паднаа на 96,34 мг во 2022 година. Најмногу траги од канабис се забележани во петок, потоа во вторник, а најмалку во четврток. Во 2011 година потрошувачката на канабис била на ниво од 30,59 мг.

Според трагите од канабис, Загреб е на 16-то место меѓу анализираните европски градови.

Потрошувачката на амфетамини, како и на канабис, во Загреб опаѓа од 2020 година.

Во отпадните води во Загреб во 2022 година не биле откриени траги од кристал мет, а во 2020 година потрошувачката била на ниво од 6,14 мг.

Потрошувачката на екстази паѓа од 2020 година (41,38 mg) на 26,86 mg во 2022 година, а најзастапена е во отпадните води во петок.

Според потрошувачката на екстази, Загреб е на 17-то место меѓу анализираните европски градови.

Според податоците од истражувањето, Загреб не е меѓу првите 20 градови во Европа во однос на потрошувачката на кокаин и амфетамин.
