---
title: Ураганот Ли е ураган од петта категорија кој се движи кон Карибите
date: 2023-09-09T14:00:25.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-uran-li.jpg
author: Вардарски
---
Ураганот Ли се движи кон североисточниот дел на Карибите. Тоа е првата бура од петта категорија од овогодинешната сезона на урагани во Атлантикот, јавува Асошиејтед прес.

Ли не се очекуваше
Се очекува денеска силни бранови да ги погодат Малите Антили и викендов да стигнат до Британските и Американските Девствени Острови, Порторико, Хиспаниола, Бахамите и Бермудите.

„Ќе видиме бранови од 3 до 5 метри, така што не сакаме никој на плажите“, рече Ернесто Моралес од Националната метеоролошка служба во Сан Хуан, Порторико.

Националниот центар за урагани соопшти дека се предвидуваат опасни бранови и струи за поголемиот дел од источниот брег на САД почнувајќи од недела.

Ли е 12-та именувана бура во сезоната на урагани во Атлантикот. Сезоната трае од 1 јуни до 30 ноември, а врвот е во септември.

Тропската бура Марго е 13-та именувана бура. Формирана е во четвртокот навечер. Се наоѓаше на околу 465 километри западно-северозападно од островите Кејп Верде. Има ветрови до 65 км/ч и се очекува до викендот да се засили до ураган. Моментално се движи запад-северозапад со 28 км/ч и се очекува да остане над отворени води.Се очекува да падне на копно, меѓутоа, синоптичарите велат дека на некои острови се можни тропски бури. Метеоролозите рекоа дека е премногу рано да се дадат детали за потенцијалните врнежи и ветрови.

Ураганот од петта категорија се наоѓа на околу 1.135 километри источно од северните острови Ливард. Неговите ветрови се до 260 километри на час, а се движи запад-северозапад со 22 километри на час.

Се очекува бурата да остане голем ураган и следната недела. „Ли продолжува да зајакнува со извонредна брзина“, соопшти Националниот центар за урагани.

Американскиот претседател Џо Бајден ја доби новата траекторија на ураганот, како и детали за подготовките на Федералната агенција за управување со вонредни состојби на САД. Има имот во Порторико и на Американските Девствени Острови.