---
title: "Урсула фон дер Лајен: ЕУ договори заедничко купување на муниција за Киев
  за милијарда евра"
date: 2023-05-03T21:20:10.092Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dksajkjaufold.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија (ЕУ) договори шема за заедничка набавка на артилериски гранати и ракети за Украина во вредност од една милијарда евра.

Ова на Твитер го објави претседателката на Европската комисија (ЕК), Урсула фон дер Лајен.

Преговорите за тоа колку договори за муниција треба да останат во Европа траат со недели, на големо жалење на Киев, на кој итно му е потребна муниција за планираната контраофанзива, потсетува Би-Би-Си.

Детали за договорот се уште не се објавени.

Шемата за заедничка набавка е дел од поширокиот план на ЕУ да испрати еден милион артилериски гранати и проектили во Украина во следните 12 месеци.

Министрите за надворешни работи на ЕУ го одобрија целокупниот план во март, но шемата за набавки заглави бидејќи владите се расправаат околу условите на договорите.

Земјите од ЕУ се согласија во шемата да бидат вклучени само компании од ЕУ и Норвешка, која има блиски економски врски со ЕУ. Сепак, Франција инсистираше самото производство на муниција да остане во Европа.

Оваа позиција не им одговараше на другите членки на ЕУ, вклучително и источните и балтичките земји, Германија и Холандија, кои увезуваат некои неопходни компоненти од трети земји, па нивните компании нема да можат да имаат корист од договорот.

Тие изразија скептицизам за способноста на европската индустрија да произведува школки доволно и брзо.

Потсетуваме дека правните проблеми го стопираа првиот план за заедничка набавка на муниција за Украина. Амбасадорите на ЕУ се состанаа во средата за да разговараат за ова прашање, но не постигнаа значителен напредок за едно од клучните прашања, според неколку дипломати запознаени со разговорите.

Коската на спорот останува дали овие договори за оружје ќе одат исклучиво на компании од ЕУ (и како тие се законски дефинирани), или дали ќе бидат отворени и за надворешни производители.

Франција инсистира парите да останат во границите на ЕУ, рекоа неколку дипломати. Грција и Кипар, исто така, го поддржаа Париз, потег што некои дипломати рекоа дека е поврзан со нивната желба да избегнат договори со турските производители.

Договорот за заедничко купување беше брзо договорен пред неколку недели поради загриженоста дека на Киев му снема муниција за да се спречи руска инвазија.
