---
title: Урнати 14 дивоградби во кавадаречката населба Тенеќе
date: 2023-03-26T00:23:30.469Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kavadrc9c99.png.webp
author: Вардарски
---

Локалната самоуправа во Кавадарци зазеде цврст став против дивоградбите во околината, со неодамнешното рушење на 14 неовластени објекти во населбата Тенеќе. Одлуката е донесена со цел да се отвори пат за нов проект за зелени површини и продолжување на кејот на реката Луда Мара.

За расчистување на просторот од дивоградбите користена е механизација од фирми како „Ја-ми“, „Ац машини“ и „Градба промет“. Од кабинетот на градоначалникот најавија и поставување на нови канделабри околу зградите и детското игралиште во населбата Бел Камен. Овие канделабри беа великодушно донирани од локалната компанија „Кожувчанка“.

Општина Кавадарци е посветена на подобрување на квалитетот на животот на своите жители, а овој неодамнешен потег е само еден пример за нејзината посветеност за напредок. Според кабинетот на градоначалникот, општината континуирано работи на подобрување на уличното осветлување и друга инфраструктура низ целата област.

Додека некои можеби се разочарани кога ќе видат уривање на дивоградбите, од кабинетот на градоначалникот ја уверуваат јавноста дека проектот ќе обезбеди многу придобивки за заедницата. Новиот зелен простор и проширениот кеј на реката сигурно ќе бидат популарни места за собирање на жителите, додека подобреното улично осветлување ќе ја зголеми безбедноста и видливоста низ целата област.

Со посветеност на напредокот и посветеност на заедницата, општина Кавадарци работи на создавање посветла иднина за сите нејзини жители.
