---
title: "Урми: Суперхрана што ви треба во вашата исхрана"
date: 2023-02-19T00:55:12.571Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/urmi.jpg.webp
---

Урмите не се обични плодови; тие се суперхрана преполна со бројни здравствени придобивки. Освен што се одличен извор на бакар, калиум, манган, влакна, магнезиум и витамин Б6, урмите ги содржат и речиси сите витамини. Овие неверојатни состојки позитивно делуваат на организмот, поради што урмите се задолжителни во вашата исхрана.

Една од најзначајните придобивки на урмите е нивното позитивно влијание врз дигестивниот систем. Тие можат да помогнат при варењето, како и да ги ублажат проблемите како што се запек и хемороиди. Високата содржина на влакна во урмите помага во регулирањето на движењата на дебелото црево, што го прави одлична опција за луѓето кои се борат со запек.

Магнезиумот, уште една клучна состојка во урмите, помага во ублажување на болката и отокот. Исто така, може да го намали артериското воспаление, што може да го намали ризикот од срцеви заболувања и артритис. Дополнително, урмите се опција за здрава храна за трудниците. Студијата спроведена на 69 жени покажала дека оние кои консумирале урми за време на бременоста имале помалку болки за време на породувањето.

Урмите нудат и низа други здравствени придобивки. Тие се богати со железо, што помага да се спречи анемија и може да го подобри нивото на енергија. Урмите исто така можат да помогнат во регулирање на холестеролот, одржување на здрава тежина и зајакнување на срцето. Понатаму, тие можат да го регулираат крвниот притисок и да спречат мозочен удар.

Генерално, урмите се многу хранлива и разноврсна храна која лесно може да се вклучи во вашата исхрана. Тие можат да се консумираат сами како ужина или да се додадат во јадења како што се салати, смути и печива. Затоа, следниот пат кога ќе барате здрава ужина, размислете да додадете урми во вашата листа на намирници.
