---
title: Урсула фон дер Лајен ја избра Илијана Иванова за бугарски еврокомесар
date: 2023-06-29T04:30:29.706Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-fondelaren-bug-komisar.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија соопшти дека ги интервјуирала кандидатите за еврокомесар на бугарската влада - Даниел Лаурер и Илијана Иванова.

Ова го потврди БНТ.

Како резултат на тоа, решивме да им предложиме на Советот и на Европскиот парламент именување на г-ѓа Илијана Иванова за функцијата комесар.

Таа ќе биде одговорна за иновации, истражување, култура, образование и млади, се вели во соопштението на претседателката на ЕК Урсула фон дер Лајен.

Фон дер Лајен рече дека и двајцата кандидати биле добро подготвени, но искуството на Илијана Иванова во Европскиот суд на ревизори, а претходно и како европратеник, влијаело на изборот на претседателот на ЕК.

Досега Иванова беше претседател на Комитетот за контрола на квалитетот во ЕЦА. Иванова три мандати беше претседател на Втората комисија за ревизија, одговорна за „Инвестиции за кохезија, раст и инклузија“, потсетува БГНЕС.

Илијана Иванова е одговорен известувач за ревизии во областа на евалуација на образованието финансирано од европските политики, вработувањето на младите, иницијативата Industry 4.0 и дигиталните иновации во Европа. Претседава со Комитетот за контрола на квалитетот одговорен за надзор на сите ревизии поврзани со плановите за закрепнување и отпорност.

Од 2009 до 2012 година беше член на Европскиот парламент, избрана за потпретседател на Комисијата за буџетска контрола и за член на Комисијата за внатрешен пазар и заштита на потрошувачите. Од 2007 до 2009 година бил член на Митрополитскиот општински совет. Во периодот 2004-2006 година бил аналитичар во банки и финансиски институции во Далас и Аризона, САД.

Во 2004 година, Илијана Иванова ја одбрани својата магистерска диплома по глобален менаџмент на Универзитетот Тандерберд, Државниот универзитет во Аризона, Аризона, САД. Во 1999 година магистрирал меѓународни економски односи на Економскиот универзитет во Варна. Зборува англиски, француски, германски и руски јазик.