---
title: "Урсула фон дер Лајен: Украина се бори за идеалите кои се основата на
  Денот на Европа"
date: 2023-05-10T15:13:00.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ursula-se-bori-ukr-den-evropa9.png.webp
author: Вардарски
---
Шефот на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен пристигна во Киев. Таа отпатувала во главниот град на Украина со воз од Полска во текот на ноќта, јавува рускиот сервис на Би-Би-Си.

На 9 мај, повеќето европски земји го слават Денот на Европа - денот на единството и мирот на континентот.

„Добро е да се вратиме во Киев, каде што вредностите кои ни се важни се одржуваат секој ден. Ова е вистинското место за да го прославиме Денот на Европа“, напиша таа на Твитер.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски и шефицата на Европската комисија Урсула фон дер Лајен подоцна одржаа заедничка прес-конференција на која Фон дер Лајен ја нарече Украина „чукање на срцето на европските вредности“.

Според неа, Украина денес е најсоодветното место да се прослави денот на европското единство и мир, да се преиспитаат лекциите од историјата и да се стремиме кон подобра иднина.

Таа потсети дека Украина се бори за идеалите кои се основата на Денот на Европа, кој се слави на континентот на 9 мај.

„Путин и неговиот режим ги уништија овие вредности (во нивната земја) и сега се обидуваат да ги уништат во Украина“, рече Урсула фон дер Лајен, потсетувајќи дека многу руски окупатори на украинските региони се неодамна затвореници.

Но, според неа, агресорот веќе претрпел драматичен пораз и Украина може да смета на помош од Европа доколку е потребно.

Таа увери дека Европа прави се за да ја уништи воената машина на Путин и нејзините корисници. Според неа, еден од главните механизми за тоа се антируските санкции кои ќе станат уште построги.

Еден од новинарите го праша шефот на европската дипломатија како Украина напредува кон влезот во ЕУ. За таа цел, земјата мора да спроведе седум реформи поставени од Европската унија како услов за прием на земјата во блокот.

„Импресивно е тоа што и покрај војната во целосни размери, Украина неуморно и многу интензивно работи на спроведувањето на овие седум чекори. Многу е веќе направено, но работата продолжува“, рече Урсула фон дер Лајен.

Посетата на Фон дер Лејен на Киев на позадината на воената парада во Москва има за цел уште еднаш да ја покаже европската солидарност со Украина, сметаат експертите.

Еден ден претходно, претседателот на Украина, Володимир Зеленски, поднесе предлог-закон до Врховната Рада со кој официјално 8 мај се прогласува за Ден на сеќавање и победа над хитлеровска Германија, а 9 мај, кога Русија го слави Денот на победата, ќе стане Ден на Европа за Украинците. Од парламентот изјавија дека се подготвени да го усвојат документот во забрзан режим.