---
title: Уставниот суд Поништи Упатство за Матични Книги
date: 2023-09-27T13:40:41.655Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ustaven-sud.jpg
author: Гоце Кически
---
На денешната седница, Уставниот суд на Република Северна Македонија донесе одлука со големо значење за начинот на водење и чување на матичните книги и списи, издавање на изводи и уверенија, како и за многу други аспекти на администрацијата на матичните книги. Оваа историска одлука беше донесена со мнозинство гласови и ќе биде објавена во Службен весник на Република Северна Македонија.

Одлуката на Уставниот суд се однесува на "Упатството за изменување и дополнување на упатството за начинот на водење, заштита и чување на матичните книги и списи, издавање на изводи, уверенија, преписи и копии врз основа на матичните книги, водење постапка и составување на записник за најдено дете, обновување на уништени, оштетени или исчезнати матични книги, како и за обрасците на матичните книги, регистарот на матичните книги, изводите и уверенијата што се издаваат врз основа на матичните книги, акт донесен од страна на Министерството за правда."

Одлуката за поништување на Упатството беше донесена поради оцена дека е нарушен членот 52, став 2 од Уставот на Република Северна Македонија. Овој член на Уставот предвидува рок од "најдоцна 7 дена од денот на донесувањето" за објавување на слични акти како Упатството. Уставниот суд истакна дека овој рок треба да се почитува и технички и суштински.

Согласно одлуката на Уставниот суд, поништениот акт има ретроактивно дејство, што значи дека се смета дека не постоел од моментот на неговото донесување. Оваа одлука на судот има далекосевен ефект на сите активности поврзани со матичните книги и ќе биде неопходно да се замисли за начини на корегирање на сите неправилности што можеби произлегле како резултат на Упатството.

Според Уставот на Република Северна Македонија, одлуката на Уставниот суд е конечна и извршна, што значи дека таа нема да може да се апелира или оспорува. Сите засегнати страни и институции ќе треба да ги почитуваат заклучоците на судот и да се прилагодат на новата реалност што ќе настане како резултат на оваа историска одлука.