---
title: Усик или Џошуа? Еве го одговорот на тато Фјури
date: 2023-09-15T18:49:34.479Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/fajsan-furi.jpg
author: Вардарски
---
Таткото на Тајсон Фјури, Џон Фјури, го сподели своето мислење за тоа кој би му ја дал на неговиот син потешката борба меѓу Олександр Усик и долгогодишниот англиски противник, Ентони Џошуа. И покрај постојаните гласини за борба со Усик или Еј Џеј, Џипси Кинг допрва треба да стапне во рингот со кој било противник.

Сепак, навивачите ќе се надеваат дека шампионот на ВБЦ ќе се бори барем со еден од двата во наредната година, под услов Фјури да го победи Френсис Нгану во неговата следна кросовер борба.

Во изјавата на YouTube каналот Free Bets, Џон Фјури ја минимизираше секоја опција Усик или Џошуа да му прават проблеми на неговиот син во рингот, потврдувајќи дека единствената личност која заслужува да биде избран за вистински противник на Тајсон Фјури е Деонтеј Вајлдер и тој “ досега бил таму три пати“.

Џошуа или Усик? Нема банда, тие двајца не можат ни да се скараат. Според она што го видов, Тајсон ќе си играше со нив. Тие едноставно не се задоволително позитивни. Има нивоа во оваа игра, тоа го кажав и претходно, тие се овде долу, а Тајсон е овде горе. Тој ќе го потврди тоа,

Не го споделувам само затоа што сум негов татко или затоа што тој е меѓународен шампион, го споделувам, додека сето тоа се собере, тој е премногу добар за нив“, откри Џон Фјури.

„Освен ако не видам некој кој е неверојатен, јас ќе бидам првиот што ќе ве известам, ќе ви кажам: „Чекај, тоа е неговиот лош човек, тоа е неговиот партнер за танц“. Засега не гледам ништо слично“.

Пред Фјури воопшто да размисли да се бори со некој од нив, прво ќе мора да го победи Нгану, со кој ќе се соочи во Ријад, Саудиска Арабија на 28 октомври.