---
title: Успешна акција против нелегална трговија со дрога во Скопје
date: 2023-03-29T00:59:13.666Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dilrbir.png.webp
author: Вардарски
---

Единицата за недозволена трговија со дрога на СВР Скопје во успешна акција против нелегална трговија со дрога приведе наркодилер, идентификуван како А.М. (37). МВР извести дека при претрес спроведена во Скопје, кај А.М., полицијата пронашла 61 пакување и тегла марихуана.

Осомничениот веднаш бил приведен и изведен пред надлежното обвинителство каде е поднесена соодветна кривична пријава. Судијата по разгледувањето на изведените докази му изрече затворска казна од 30 дена.

СВР Скопје-Единицата за недозволена трговија со дрога е позната по ефикасно и успешно работење против трговијата со дрога во регионот. Полицијата неуморно работи на пронаоѓање на дилери и добавувачи на дрога и ставање крај на оваа закана.

Ова апсење испраќа силна порака до другите вклучени во трговијата со дрога дека полицијата нема да толерира нелегални активности во регионот. Полицијата ја повика јавноста да соработува со нив и да пријави какви било сомнителни активности поврзани со трговија со дрога.

Министерството за внатрешни работи ја поздрави работата на СВР Скопје-Единицата за недозволена трговија со дрога и нагласи дека борбата против трговијата со дрога останува врвен приоритет на органите на прогонот во државата. Полицијата ја увери јавноста дека ќе продолжи со напорите регионот да биде ослободен од дрога.
