---
title: Уставниот суд би забранил спроведување на законите на РС, Бања Лука не се
  откажува
date: 2023-03-02T16:42:05.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ustavnisud.png.webp
author: Вардарски
---

Уставниот суд на Босна и Херцеговина донесе одлука со која привремено се забранува имплементација на законот за недвижен имот, кој во февруари беше усвоен од парламентот на Република Српска во обид да преземе сопственост на недвижен имот на државата Босна и Херцеговина.

Оспорениот закон формално стапи во сила на 28 февруари, а неговата примена беше суспендирана истиот ден од високиот претставник за Босна и Херцеговина Кристијан Шмит додека државниот Уставен суд не го даде своето мислење за него.

- Уставниот суд донесе одлука со која привремено го суспендира законот за недвижен имот што се користи за функционирање на јавните органи (во РС). Одлуката стапува на сила веднаш, изјави пред новинарите во Сараево претседателката на судот Валерија Галиќ. Таа објасни дека Уставниот суд подоцна на една од пленарните седници ќе даде мислење за уставноста на законот.

Таа додаде дека во овој случај станува збор за исклучително сложени прашања и има причини за донесување на времена мерка заради правна сигурност и спречување на штетните последици кои би можеле да произлезат од примената на законот.

За забраната за спроведување на овој закон ќе биде информирано Обвинителството на БиХ, кое има обврска да реагира доколку властите во РС сепак се обидат да регистрираат недвижен имот како сопственост на субјектот.

Усвојување на привремена мерка како и оценка на уставноста на спорниот закон посебно побараа членовите на Претседателството на БиХ, Денис Беќировиќ и Жељко Комшиќ, како и група претставници во Парламентот на БиХ.

Основата за ова ја нашле во фактот што денешната држава БиХ е правен наследник на поранешната Социјалистичка Република БиХ, односно Република БиХ, а со тоа и сопственик на имот кој порано бил во општествена или државна сопственост.

Прецизната сопственост и правото на располагање со тој имот, по потпишувањето на Дејтонскиот договор, требало да се регулира со нов закон што би бил донесен во парламентот на БиХ, но тоа до денес не се случило поради политички спорови во земја. Властите во РС решија да се обидат да го решат овој проблем еднострано со преземање на целиот имот што се наоѓа на територијата на тој ентитет.

Законот, чија примена беше привремено забранета од Уставниот суд, е сличен на оној што го донесе Националното собрание на РС во пролетта 2022 година. Уставниот суд на БиХ тој закон го прогласи за неуставен, но лидерите на РС И покрај ваквата пресуда, решија да играат своевидна игра на трошење со државата, така што постојано ќе донесува нови закони со иста содржина.

За продолжување на оваа практика веднаш најави претседателот на Народното собрание на РС, Ненад Стевандиќ, коментирајќи ја одлуката на Уставниот суд.

- Секогаш ќе носиме такви нови закони, изјави Стевандиќ за новинарите во Бања Лука.
