---
title: Уставниот суд одлучува за Упатството за водење на матични книги
date: 2023-09-27T08:03:59.020Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ustaven-sud.jpg
author: Гоце Кически
---
Денеска, Уставниот суд на Република Северна Македонија ќе донесе одлука во врска со предметот У. бр. 89/2023, кој поради сомнежи за уставноста беше внесен пред судот и наречен како Упатство за водење на матични книги.

Упатството, чие објавување беше заведено на 15 јуни 2023 година, предмет е на забележка поради непоштедување на уставниот рок, во согласност со членот 52 став 2 од Уставот на Република Северна Македонија. Согласно уставот, било е потребно објавувањето на Упатството да се изврши во рок од седум дена по заведувањето на архивски број на 29 мај 2023 година.

Уставниот суд, реагирајќи на сомнежите за уставност, сопственорачно почна постапка на 5 јули 2023 година и ја започна процедурата за испитување на оспореното Упатство.

Оспоруваното Упатство се однесува на процедурите и правилата за водење, заштита и чување на матичните книги и списи, издавање на изводи, уверенија, преписи и копии на основа на матичните книги, како и за водењето на постапок и составување на записник за најдено дете, обновување на уништени, оштетени или исчезнати матични книги. Овој документ исто така ги опфаќа образците на матичните книги, регистарот на матичните книги, изводите и уверенијата што се издаваат на основа на информациите во матичните книги.

Со фазата на дискусија окончана, денешната седница на Уставниот суд ќе се фокусира на гласање и крајната одлука. Граѓаните и заинтересираните страни со големо внимание ја следат оваа одлучувачка фаза на постапката, бидејќи нејзините исходи ќе имаат значаен влијание на начинот на водење и управување со матичните книги во Република Северна Македонија.

Очекува се дека Уставниот суд ќе ја објави својата одлука во најскоро време и со тоа ќе се стави точка на спорот околу Упатството за водење на матични книги.