---
title: Уставните измени се клучни за членството на Македонија во ЕУ
date: 2023-03-21T00:51:22.776Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/limustavnizm.png.webp
author: Вардарски
---

Натанаел Лимински, говореше на конференција во Скопје, наведувајќи дека се неопходни уставни амандмани за да се отстранат бариерите на патот на земјата кон членство во Европската унија. Лимински ја истакна важноста Северна Македонија да го заземе заслуженото место во ЕУ и ја потврди поддршката на неговата земја во процесот. Тој призна дека усвојувањето на уставните амандмани ќе наиде на дебата и поларизација во општеството, но рече дека тоа е неопходен чекор низ кој мора да помине земјата. Лимински го истакна и продлабочувањето на партнерството меѓу Северна Македонија и Германија, особено во областите како што се бизнисот, граѓанското општество, образованието и новинарството.

Бојан Маричиќ, вицепремиер за европски прашања, ги повтори чувствата на Лимински, нагласувајќи ја важноста на Германија како најзначаен европски партнер на Северна Македонија во процесот на интеграција. Маричиќ ја истакна потребата за понатамошна поддршка во областите како што се владеењето на правото, борбата против корупцијата и образовните реформи, меѓу другото. Тој разговараше и со младите, наведувајќи дека нивната генерација има задача да носи тешки одлуки и да ги решава прашањата што ги оставиле нерешени претходните генерации политичари.

Маричиќ истакна дека домашните реформи во Северна Македонија се клучни, особено во областите на владеење на правото, ефикасно судство, ефикасна борба против корупцијата, функционирање на демократските институции и реформа на јавната администрација. Овие области беа идентификувани во процесот на скрининг со ЕУ, а земјата има за цел да ги исполни сите европски стандарди и да стане членка на ЕУ најдоцна до 2030 година. Сепак, тоа би било можно само со вклучување на сите засегнати страни во општеството, вклучително и институциите , граѓанското општество, бизнис секторот и сите политички партии.

Конференцијата „30 години македонско-германски дипломатски односи: билатерална соработка и развојна поддршка со Северна Рајна-Вестфалија“ ја организираше Претседателскиот центар за политичко образование, а целта беше да го продлабочи партнерството меѓу Северна Македонија и Германија.
