---
title: Уставниот суд ја отфрли инцијативата за некористење на прислушуваните
  материјали
date: 2023-05-10T17:34:16.014Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ustaven-sud-za-bombite.png.webp
author: Вардарски
---
Во одлуката која може да има далекусежни импликации за гонење на предмети кои се однесуваат на незаконски прислушувани материјали, Уставниот суд одби да го оцени членот 110 од Законот за јавното обвинителство.

Одредбата предвидува дека обвинетите не можат да се засноваат на незаконски прислушувани материјали, освен во случаи кои пред 30 јуни 2017 година биле доставени до надлежните органи од поранешното Специјално јавно обвинителство (СЈО).

Одлуката е донесена откако до Уставниот суд беа поднесени две иницијативи за оспорување на законот од страна на Светскиот македонски конгрес и адвокатот Влатко Илиевски.

Во одлуката на судот се вели дека законодавниот дом постапил во општ интерес и со цел да ги заштити со устав загарантираните основни слободи и права. Тој утврди дека одредбата не е во спротивност со Уставот или со одредбите наведени од апликантите.

„Законодавецот јасно, прецизно и недвосмислено го пропиша начинот на користење и уништување материјали и транскрипти од незаконски прислушуваните материјали, прецизирајќи ги роковите за нивно уништување, категорично го укажа Јавното обвинителство што конкретно да постапи покренати и незавршени обвиненија и предмети поврзани со незаконски прислушуваните материјали“, се вели во соопштението на судот.

Во оспорената одредба од законот се вели дека СЈО не може да користи незаконски прислушувани материјали како основа за обвинување поединци, освен во случаи поднесени до судот пред 30.06.2017 година. и не може да биде основа за обвинение или инкриминирачки предлог.

Незаконски прислушуваните разговори во 2015 година ги објави тогашниот опозициски лидер Зоран Заев, кој ја обвини власта на ВМРО-ДПМНЕ дека незаконски прислушувала над 20.000 граѓани. Откритијата доведоа до формирање на СЈО, кое имаше за цел да ја испита содржината на прислушуваните материјали и да ги гони функционерите за кои беше утврдено дека ја злоупотребиле својата положба.

Обвиненијата против високи функционери на ВМРО-ДПМНЕ, меѓу кои и поранешниот премиер Никола Груевски, екс-директорот на УБК Сашо Мијалов, поранешните министри Гордана Јанкловска, Миле Јанакиески, Спиро Ристевски и многу други поднесе СЈО.