---
title: Уставниот суд ја поништи одлуката за изградба на бензинска пумпа во Карпош
date: 2023-04-05T23:51:38.855Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ustivzids.png.webp
author: Вардарски
---

Уставниот суд донесе одлука за поништување на одлуката за донесување на Детален урбанистички план за Градска Четврт 3 04, Блок 04.05 на општина Карпош. Оваа одлука значи дека изградбата на бензинска пумпа, која беше дел од планот, нема да продолжи.

Судот утврди дека планот не е во согласност со Генералниот урбанистички план (ГУП), бидејќи бензинската пумпа требаше да се гради на простор означен за зеленило и објекти за домување, а не наменски објект како бензинска пумпа. Ваквата одлука е донесена по иницијатива поднесена од Наташа Шурбановска на 03.04.2022 година.

Судот утврди и дека со одлуката на Општина Карпош се повредуваат принципите на владеење на правото, унапредување и хуманизирање на просторот и заштита и унапредување на животната средина и природата, а сето тоа е предвидено во Уставот. Со донесувањето на ДУП беше утврдено и прекршување на член 4 од Законот за урбанистичко планирање.

Портпаролката на Уставниот суд, Христина Беловска, изјави дека надлежност на Судот е да одлучува дали некој закон е во согласност со Уставот и дали некој пропис, како што е одлуката за ДУП, е во согласност со Законот и Уставот. Таа додаде дека не биле земени предвид прашањата за компензација за изградбата на бензинската пумпа.

Одлуката на Уставниот суд е победа за оние кои беа загрижени за влијанието врз животната средина од изградбата на бензинската пумпа во околината. Исто така, служи како потсетник дека процесите на донесување одлуки мора да се придржуваат до принципите на владеењето на правото и да ја заштитат животната средина и природата.
