---
title: Успешен крај на сагата со децата кои преживеаја 40 дена сами во
  амазонската џунгла
date: 2023-06-11T17:00:34.011Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-uspesen-kraj-na-sagata.jpg
author: Вардарски
---
Четирите домородни колумбиски деца кои преживеаја авионска несреќа во џунглата на Амазон, а потоа талкаа сами во џунглата 40 дена пред да бидат пронајдени живи, пристигнаа во Богота.

Сагата заврши во петокот, а претседателот Густаво Петро ја прослави веста по враќањето од Куба, каде што потпиша прекин на огнот со претставниците на бунтовничката група на Националната ослободителна армија (АНО), пренесува АП.

Петро рече дека се надева дека ќе разговара со нив во сабота откако ќе бидат прегледани во болница.

Потсетуваме дека четирите деца беа пронајдени живи во јужниот дел на земјата повеќе од две недели откако авионот со кој патуваа се урна во густата џунгла.

Децата беа спасени од 150 пожарникари, претставници на воената и цивилната авијација во густата џунгла во колумбиската провинција Какета.

Цесна 206 превезувал седум лица на линија помеѓу Араракуа, во провинцијата Амазонас, и Сан Хозе дел Гуавијаре, град во провинцијата Гвавиаре. Тој го издаде првото предупредување за дефект на моторот во раните утрински часови на 1 мај.

Во авионот биле пронајдени телата на тројца возрасни, меѓу кои и пилотот, кој загинал како последица на падот. Ударот го преживеале четирите деца на возраст од 13, 9 и 4 години, како и едно 11-месечно бебе.

Прелиминарните информации од властите за цивилна авијација, кои го координираа спасувањето, сугерираат дека децата избегале од авионот и отишле во прашумата за да најдат помош.

Веројатно тие имале вештини за преживување во таква средина и тоа им помогнало.