---
title: "Утре е Успение на Пресвета Богородица: Најважни обичаи во чест на
  заштитничката на сите живи суштества"
date: 2023-08-27T05:37:43.912Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/presveta-bogorodica.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Во Македонија се верува дека Богородица е заштитничката на сите живи суштества, но посебно на родилките и мајките…



<!--EndFragment-->Утре во православните цркви ширум светот се одбележува празникот Успение на Пресвета Богородица. Овој значаен празник, познат и како Голема Богородица, има длабоко духовно значење и со почит го одбележуваат милиони верници. Поводот го одбележува споменот на смртта на Богородица и нејзиното вознесување на небото, како и нејзиното континуирано присуство во животот на верниците.

Теолошката основа на Успение на Пресвета Богородица е вкоренета во евангелската традиција. Според ова верување, денот го означува моментот кога Марија се вознесе на небото и го довери својот дух на грижата на Спасителот. За да се подготват за оваа света прилика, верниците се подложени на двонеделен пост, кој кулминира со причестување на денот на празникот.

Во културниот контекст на Македонија, Големата Богородица зазема посебно место како заштитничка на сите живи суштества, особено на родилките и мајките. На овој ден, жените се охрабруваат да се воздржат од своите вообичаени задачи и наместо тоа да го посветат своето време на почитување на Богородица. Празникот има и земјоделско значење, бидејќи се смета дека е несоодветно да се вклучат во нови задачи или потфати по овој ден. Се очекува да завршат летните земјоделски работи, со почеток на преминот кон есенските задачи, уште од денот на „Мала Богородица“.

Иконата на Пресвета Богородица е негуван симбол во домовите на христијаните. Во одредени региони на Македонија опстојува едно интригантно верување дека бојата на оваа икона, кога ќе се измеша со вода на овој ден, има моќ да лекува различни женски тегоби. Дополнително, се смета дека билките и тревата собрани по повод Голема Богородица поседуваат извонредни лековити својства.

Бербата на боровинки и лековити билки е вообичаена практика во овој период, бидејќи се верува дека овие природни богатства носат здравје и благосостојба во домаќинствата. Врската помеѓу природата и духовноста е длабоко вкоренета во ова почитување, симболизирајќи ја хармонијата помеѓу физичкото и божественото.

Животот на Пресвета Богородица по воскресението на Исус зазема значајно место во традицијата. Според извештаите, се верува дека Богородица живеела околу 60 до 72 години по настаните од воскресението. Како сведок на бројни славни настани, таа продолжи да ја спроведува мисијата на нејзиниот син, Исус. Иако Библијата не го објаснува експлицитно земниот крај на Богородица, несветските списи и традиции сугерираат дека таа ги поминала преостанатите денови во Ерусалим, опкружена со грижата и вниманието на апостолите и на растечката христијанска заедница.

Додека православните верници се собираат за да го одбележат Успението на Пресвета Богородица, тие го почитуваат не само животот и наследството на Богородица, туку и ги прифаќаат духовните учења и традиции кои се пренесуваат низ генерации. Празникот служи како потсетник на испреплетената природа на верата, историјата и трајната врска меѓу човештвото и божественото.