---
title: Утре половина Скопје без струја
date: 2023-04-12T14:55:18.264Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ezsturja.png.webp
author: Вардарски
---

Половина Скопје утре ќе остане без струја, како што соопшти регионалниот центар за управување со кризи на Град Скопје. Прекинот е поради технички зафати во електродистрибутивната мрежа, информираат од ЕВН.

Прекинот ќе зафати повеќе области и општини, меѓу кои Бутел, Кисела Вода, општина Аеродром, Илинден, Петровец, Карпош и други. Времетраењето на прекинот на струја ќе варира од област до област, при што во некои области електричната енергија е прекината на неколку часа, а други во поголемиот дел од денот.

Корисниците од ул. Груица Војвода бр. 2 во општина Бутел ќе имаат прекин во струјата од 08:30 до 12:00 часот, додека корисниците од дел од ул. Борис Трајковски, ул. Жил Верн и св. Балкан во општина Кисела Вода ќе биде погоден од 08:30 до 15:00 часот.

Корисниците од дел од улицата Тодор Чангов (подулици бр: 41, 43, 45 и 47) во општина Аеродром ќе имаат прекин во електричната енергија од 8:30 до 15:30 часот. Без струја од 08:40 до 13:00 часот ќе останат корисниците од селата Мршевци, Бучинци, Бујковци и Грушино во општина Илинден.

Исто така, прекин на струјата од 9 до 12 часот ќе имаат корисниците од дел од селото Петровец (објектите во близина на зградата на општината и хотелот Огледало) во општина Петровец. Во меѓувреме, без прекин ќе имаат корисниците од улиците Балзакова и Невена Георгиева Дуња во општина Кисела Вода од 9 до 13 часот.

Притоа, корисниците од дел од ул. Струја од 09:00 до 14:30 часот ќе имаат Алжирците во општина Карпош, а корисниците од бул. Партизански одреди бр. 59 во истата општина ќе бидат зафатени од 10:00 до 12:00 часот.

Регионалниот центар за управување со кризи ги советува граѓаните да ги преземат неопходните мерки на претпазливост, особено во случаите кога електричната енергија е неопходна за медицинска опрема или други критични операции. Тие исто така ја повикуваат јавноста да биде трпелива и да соработува со екипите за поправка.
