---
title: Утре продолжува комисиската расправа по Предлог-законот за изменување и
  дополнување на Законот за урбанистичко планирање
date: 2023-05-16T01:03:27.060Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novi-0zakoni-za-ruban.jpg
author: Вардарски
---
Собраниската Комисија за европски прашања денеска повторно се состана на расправа по предложениот Предлог-закон за изменување и дополнување на Законот за урбанистичко планирање. Оваа легислатива, втора во серијата од пет закони кои се однесуваат на изградбата на коридорите 8 и 10д, предизвика жестока дебата меѓу пратениците.

По прекинот на седницата, потпретседателката на Комисијата за европски прашања, Арта Биљали-Зендели, најави дека продолжението на седницата на комисијата ќе се одржи утре во 11:30 часот, што укажува на значењето и сложеноста на тековните дискусии.

Членовите на партијата ВМРО-ДПМНЕ изразија загриженост поради наводното непочитување на препораките на Комората на овластени архитекти и инженери од страна на владата. Тие тврдеа дека иако ја признаваат потребата од забрзување на процесите на урбанистичко планирање, проектирање, реновирање и изградба, одредени пропишани процедури не треба да се заобиколат. Обвинувајќи ја власта за обид за „извршување криминал на насилен начин“ под превезот на евроинтеграциите, пратениците на ВМРО-ДПМНЕ предупредија да не се компромитираат преговорите со Европската Унија.

Наспроти ова, владините претставници ги отфрлија овие тврдења, тврдејќи дека предложените измени и дополнувања на Законот за урбанистичко планирање нема да ги заобиколат или прекршат постојните прописи. Тие ја истакнаа важноста од одржување на темелите на урбанистичкото планирање на земјата врз кои се засноваат сите градежни активности.

Пратеничката на ВМРО-ДПМНЕ Олга Лозановска ја истакна анализата на Комората на овластени архитекти и инженери за предложените законски измени. Лозановска ја подвлече препораката на комората за забрзување на одредени процедури со зачувување на интегритетот на целокупниот процес. Таа предупреди дека прекумерното скратување на процедурите ќе ја загрози транспарентноста и ќе ги попречи професионалните инженерски практики, што потенцијално ќе доведе до негативни последици во различни аспекти на градежните проекти.

Лозановска дополнително ја критикуваше владата, изразувајќи загриженост за потенцијална злоупотреба на јавните средства. Осврнувајќи се на претходните инциденти каде парите од касата наводно биле префрлени на Министерството за транспорт и врски и Министерството за екологија за проекти за државни патишта, таа повика на одговорност и ја нагласи потребата да се даде приоритет на јавниот интерес, да се минимизираат штетите и да се спречат непредвидени негативни исходи.

Одговарајќи на забелешките на Лозановска, Снежана Калевска Ванчева, друга пратеничка на ВМРО-ДПМНЕ, појасни дека предложените измени и дополнувања на Законот за урбан развој не треба да се толкуваат како обид за заобиколување на процедурите. Ванчева ја истакна важноста од зачувување на постојната регулатива со која се уредува урбанистичкото планирање во државата, без разлика на природата на проектот, дали е стратешки или од јавен интерес.

Додека трае расправата за Предлог-законот за изменување и дополнување на Законот за урбанистичко планирање, двете страни остануваат одлучни на своите ставови. Исходот од оваа законска регулатива ќе има значителни импликации за иднината на урбаниот развој и градежништвото во земјата, а сите засегнати страни внимателно ќе ги следат случувањата во собраниската Комисија за европски прашања.