---
title: Утре Аналена Бербок ќе разговара за уставните промени во Македонија
date: 2023-03-22T17:48:01.406Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/utreskpose.png.webp
author: Вардарски
---

Министерката за надворешни работи на Германија, Аналена Бербок утре ќе пристигне во Скопје, главниот град на Северна Македонија, на низа средби на високо ниво. Според извори од германското Министерство за надворешни работи, Бербок ќе се сретне со претседателот Стево Пендаровски, со шефот на дипломатијата Бујар Османи и со други претставници на власта, опозицијата и парламентот.

Главниот фокус на дискусиите се очекува да биде ставен на пристапувањето на земјата во Европската унија, со посебен акцент на потребата од уставни измени. Германското Министерство за надворешни работи соопшти дека овие амандмани се клучен чекор кон интеграцијата на Северна Македонија во Унијата.

Посетата на Аналена Бербок на Скопје доаѓа во клучен момент за Северна Македонија, бидејќи земјата се обидува да го забрза нејзиниот пристап во Европската унија. Германија е една од највлијателните членки на Унијата и нејзината поддршка ќе биде суштинска за успешна интеграција на Северна Македонија.

По посетата на Скопје, Бербок во петок треба да отпатува за Грузија. Фокусот на нејзиното патување во Грузија сè уште не е откриен, но се очекува дека таа ќе продолжи да се занимава со дискусии околу интеграцијата на регионот со Европската унија.

Севкупно, посетата на Бербок на Скопје е значаен настан за Северна Македонија, бидејќи се обидува да ги унапреди односите со Германија и со Европската унија како целина. Со пристапот на земјата во Унијата сега цврсто на повидок, исходот од овие дискусии може да има далекусежни импликации за иднината на Северна Македонија.
