---
title: Ученикот кој уби 9 лица во српско училиште оди на психијатрија
date: 2023-05-04T22:21:47.991Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jsakjdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Момчето кое вчера отвори оган во основно училиште во Белград и уби уште 8 деца и еден чувар, се чини дека се уште нема 14 години. Ова за Нова ТВ го информираше амбасадорот на Бугарија во Србија, Петко Доиков.

Токму поради оваа причина, стрелецот нема да може да биде под кривична одговорност и најверојатно ќе биде сместен во психијатриска установа. Се уште не е јасно дали момчето било под дејство на дрога и кои биле неговите мотиви, посочи Доиков.

Во моментов бројот на жртви останува 9. Во исто време во болница се хоспитализирани наставник и шест деца, а дел од нив се во животна опасност. 13-годишниот напаѓач имал два пиштоли и внимателно испланирал се во период од околу еден месец, соопшти српската полиција. Момчето дури направило список со имиња на децата што сакал да ги убие.

Родителите на напаѓачот се во притвор. Откриено е дека таткото го однел момчето да го научи да пука, а пиштолите биле легална сопственост.

Во таа насока, српскиот претседател Александар Вучиќ има намера да најави построги ограничувања за поседување оружје. Според неговите податоци, 766 илјади се официјално регистрираното оружје во Србија.

Вучиќ најави зголемени проверки на оружје и мораториум на нови дозволи за оружје, освен лов, преглед на постојните дозволи, набљудување полигони за стрелиште и како цивилите го складираат оружјето.

Според Анкетата за мало оружје од 2018 година, Србија е на третото место на глобално ниво со 39,1 огнено оружје на 100 луѓе, а повеќе од 78.000 луѓе имаат дозволи за лов.

Српскиот претседател размислува и за намалување на возраста за кривична одговорност од 14 на 12 години.

Стотици луѓе синоќа се собраа пред белградското училиште за да положат цвеќе и свеќи во спомен на загинатите во престрелката.
