---
title: Ученици во Украина му оддаваат почит бугарскиот револуционер Раковски
date: 2023-04-14T17:53:31.471Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bpspjtilr.png.webp
author: Вардарски
---

Учениците од гимназијата Болградскаја му оддаваат почит на великанот Георги Стојков Раковски

Денеска во градот Болград, Украина, средношколците на Болградската гимназија, Г.С.Раковски, се собраа да му оддадат почит на големиот бугарски револуционер и мислител Георги Стојков Раковски.

Учениците положија цвеќе пред споменикот на Раковски, изразувајќи ја својата почит и восхит за неговиот придонес во бугарската историја и образование. Болградската гимназија, која со гордост го носи неговото име, е основана со помош на Раковски и е симбол на неговата посветеност на образованието и подобрувањето на бугарскиот народ.

Историската меморија не обврзува да ги наведнеме главите пред овој титан на бугарската историја, кој во срцето имаше желба да им помогне на нашите предци за отворањето на Болградската гимназија“, рече еден од учениците. „Денес сме горди што сме дел од ова училиште и ќе продолжиме да го почитуваме наследството на Раковски стремејќи се кон извонредност во образованието.

Георги Стојков Раковски беше истакната личност во бугарската историја, кој својот живот го посвети на ослободувањето и обединувањето на бугарскиот народ. Тој одигра значајна улога во бугарската национална преродба, а неговиот придонес во образованието и културата на земјата е широко признат и ценет.

Почитта од страна на средношколците Болградскаја на Георги Стојков Раковски е доказ за трајното наследство на овој голем бугарски револуционер и потсетување на важноста на образованието во развојот на секое општество.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FBesarabskiFront2.0%2Fposts%2Fpfbid0TmzXQd2LeDUaSCre7CyHrWXnDsVMhCmeRmzdhdQUrmdSnvu7HqJyrdj3f1qgiJfcl&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
