---
title: Учебната година во Белгородскиот регион завршува  порано
date: 2023-05-29T04:00:06.612Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/po-rano-uc-god-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Учебната година за училиштата во пограничните области на Белгородскиот регион ќе заврши пред предвиденото. Ова го соопшти регионалниот гувернер Вјачеслав Гладков.

Донесена е дополнителна одлука дека учебната година ќе ја завршиме во сите седум погранични општини, вклучително и во градските окрузи Белгород, Јаковлев и Новоскол“, напиша тој во Телеграм.

Гладков додаде дека во Граиворон и Шебекино ќе започне дополнителна наплата на апликации за одмор за подобрување на здравјето на децата надвор од регионот.

Сите празнични настани се забранети во институциите во 15-километарскиот пограничен регион.

Од 11 април во регионот на Белгород е воведен „жолт“ код за закана од тероризам поради нападите во Украина.

Во понеделникот вечерта, Белгородската област беше нападната од диверзантска група или групи кои ја преминаа границата на Белгородската област со Украина во областа на граничниот премин Граиворон. Борбите продолжија во текот на ноќта и наредниот ден, а жителите на 9 населени места во областа беа евакуирани. Две единици ја презедоа одговорноста за нападот: Руската легија на слободата и рускиот волонтерски корпус.

Украина негираше вмешаност во нападите, нарекувајќи ги рациите знак на внатрешно неединство во Русија.

Во вторникот попладне руското Министерство за одбрана објави дека руската војска турнала проукраински борци преку границата од Белгородската област, при што убиле 70 диверзанти. Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги опиша напаѓачите како „украински милиции“, но рече дека во оваа фаза нема потреба од итен состанок на Советот за безбедност на Руската Федерација.