---
title: Учесници од 25 земји го чекаат меѓународниот летен семинар за бугарски
  јазик и култура на Универзитетот Велико Трново
date: 2023-07-03T14:16:45.031Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uceniici-od-25-trnovo.jpg
author: Вардарски
---
Учесници од 25 земји го чекаат меѓународниот летен семинар за бугарски јазик и култура на Универзитетот Велико Трново, соопштија од Универзитетот.

Во програмата на 46-тото издание на семинарот предвидени се практични обуки по бугарски јазик во трите нивоа на Паневропската јазична рамка. Часовите вклучуваат фонетски, граматички и вокабулар вежби, како и специјализирани семинари. Тие се поделени за почетници - на англиски јазик, историја и култура на Бугарија, култура и уметност на Бугарија и за напредни студенти - на бугарски, бугарска ликовна уметност, современ бугарски јазик, бугарски фолклор, современо бугарско кино.

Вечерите посветени на бугарската литература, бугарската национална кујна, меѓународната кујна и бугарскиот фолклор остануваат традиционални. Поради големиот интерес низ годините од страна на учесниците, оваа година ќе имаат можност да научат и популарни бугарски песни и народни ора.

Во рамките на културната програма ќе бидат претставени два современи бугарски филма - „Страв“ на режисерот Ивајло Христов - тоа е бугарскиот предлог за Оскар за најдобар меѓународен филм за 2021 година и „Татко Божиќ“ на режисерот Ивајло. Пенчев, кој ја доби наградата на публиката на „Златна роза“ во Варна во 2021 година.

Планирани се екскурзии околу Велико Трново, селото Орешак и Тројанскиот манастир, како и до историските и културните знаменитости кај Казанлак и рекреација на бугарското крајбрежје на Црното Море.

Меѓународниот летен семинар за бугарски јазик и култура ќе се одржи од 10 до 30 јули, а на него ќе учествуваат семинаристи од 25 земји и три континенти - Европа, Африка и Азија. Најмногу учесници - по осум - се од Јапонија и Полска. Од Индија, Грција и Унгарија - по пет се вклучени. Има по четири учесници од Романија, Италија и Франција, Кина, Германија, Србија. Од Чешка, Словачка, Турција и Украина - по две. Најмладиот учесник е Кирил Манчовски од Јапонија, 17 години (татко му е Бугарин), а најстариот е Волтер Елиот од Англија, 72 години, кој е еден од најредовните учесници на семинарот. Најголем дел од гостите на семинарот се студенти, докторанти, наставници и преведувачи, како и заинтересирани за бугарскиот јазик, култура и фолклор.