---
title: Учениците од Струмица со помош за Сирија и Турција
date: 2023-02-19T14:52:19.045Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/strumica-zemjotres.jpg.webp
---

Во пресрет на неодамнешните земјотреси во Турција и Сирија, многу земји се собраа да обезбедат хуманитарна помош и поддршка. Сепак, една земја што не видела многу хуманитарна акција е Македонија. И покрај ова, помладата генерација ја презеде самите себе за да направат разлика.

Во Македонија, трето одделение од основното училиште „Никола Вапаров“ во Струмика реши да преземе акција и да им помогне на оние кои се погодени од земјотресите. Тие ја насловија нивната иницијатива „III-4 го обединува градот“, а нивната цел беше да соберат донации за жртвите од природните непогоди во Турција и Сирија.

На 19 февруари, студентите излегоа на плоштадот Струмика за да соберат донации за каузата. Нивната напорна работа се исплатеше и по два часа собирање донации, тие успеаја да соберат значителна количина на пакети. Црвениот крст на Strumica ќе преземе одговорност за испорака на пакетите до најпогодените региони.

Вреди да се одбележи дека помладата генерација ја презема себеси за да им помогне на оние кои имаат потреба, и покрај недостаток на акција од владата или другите организации. Оваа хуманитарна акција од страна на третиот одделение на „Никола Вапаров“ служи како пример за моќта на сочувство и емпатија во лицето на неволјите.

Иницијативата на овие млади студенти треба да ги инспирира другите да преземат слични активности и да придонесат за глобалниот хуманитарен напор. Нивните постапки не потсетуваат дека без оглед колку е мал, секој напор се смета за правење позитивна разлика во светот.
