---
title: Уште еден антивладин протест во Грузија
date: 2023-04-10T23:59:29.351Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/antivladport.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници демонстранти се собраа пред парламентот на Грузија поради зголеменото противење на владата во земјата, јавува Би-Би-Си. Демонстрантите ја обвинуваат владејачката партија Грузиски сон дека е под влијание на Русија и дека отстапува од демократијата.

Владата беше обвинета за затворање на политичките противници и замолчување на независните медиуми. Митингот беше организиран од главната опозициска партија за поддршка на притворениот поранешен претседател Михаил Саакашвили.

Саакашвили, кој отслужи два мандата како претседател меѓу 2004 и 2013 година, моментално отслужува шестгодишна затворска казна за злоупотреба на власта, иако меѓународните групи за права ја опишаа неговата казна како политички мотивирана.

Демонстрантите пред зградата на парламентот во главниот град Тбилиси ги вееја знамињата на Грузија, Украина и на Европската унија и држеа огромен транспарент на кој пишуваше: „За европска иднина“.

Обраќајќи им се на демонстрантите, Леван Хабеишвили, претседател на партијата Обединето национално движење, основана од Саакашвили, повика на ослободување на политичките затвореници и воведување реформи што ги бара Брисел.

Јавното мислење во Грузија е претежно про-ЕУ, а владата вели дека останува посветена на обидот на земјата да се приклучи на блокот. Критичарите велат дека активностите на владата ги повредуваат шансите за членство на Грузија.

Грузија поднесе барање за членство во ЕУ заедно со Украина и Молдавија неколку дена откако Русија ја нападна Украина во февруари 2022 година.
