---
title: Уште едно ноќно гранатирање на Киев
date: 2023-05-20T23:03:06.924Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nokjno-granatiranje-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Уште една ноќ во главниот град на Украина е активиран систем за противвоздушна одбрана - поради закана од напад со дрон, соопшти регионалната воена управа во Киев.

Според властите, паѓањето на остатоците во главниот град на населбата Днипровски предизвикало пожар на покривот на катна зграда. Градоначалникот на Киев, Виталиј Кличко, напиша дека пожарот избувнал „на покривот на 9-катница во еден од станбените блокови во областа Днепровски“.

Според началникот на управата на воениот округ во Киев, Серхи Попко, пожарот на површина од околу 80 метри квадратни на покривот на станбената зграда е локализиран.

Попко, исто така, рече дека паѓање на остатоци е забележано на неколку улици во областите Дарницки и Соломенски во Киев.

Единаесеттиот воздушен напад на Киев од почетокот на мај заврши со уништување на сите ирански беспилотни летала испукани врз главниот град од силите за воздушна одбрана, изјави шефот на воената администрација на Киев, Сергеј Попко.

Според него, како резултат на паѓање остатоци во квартот Печерск во Киев, оштетени се прозорците на станбена зграда, оштетени се површините на патиштата и автомобилите во областа Соломенски, зградите на бензинските пумпи и паркираните автомобили се оштетени во областа Дарницки. и „во станбена зграда во Днипровски избувна пожар во областа, кој беше изгаснат“.

Претходно во текот на ноќта, градоначалникот на Киев, Виталиј Кличко, објави дека избувнал пожар „на покривот на 9-катница во една од станбените згради“ во регионот Днипро во главниот град на Украина, како последица на паѓање на остатоци.
Според податоците на воздухопловните сили на Украина, руската армија таа ноќ лансирала 20 беспилотни летала, од кои 18 над главниот град Киев.