---
title: Уште два брода ја напуштија Украина по хуманитарниот коридор
date: 2023-09-02T16:46:17.276Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brodovi-mk.jpg
author: Вардарски
---
Два товарни брода го напуштија пристаништето во близина на Одеса, изјави во петокот вицепремиерот на Украина. Ова се третиот и четвртиот брод што минуваат од длабоководните украински пристаништа низ Црното Море откако Русија се повлече од договорот за безбеден премин за бродови со жито, пренесува Ројтерс.

Александар Кубраков рече дека носачите на најголемиот дел „Ана-Тереза“ и „Оушн Куртеси“ го напуштиле пристаништето Јужни преку привремен коридор за цивилни бродови.

Русија ги блокираше украинските пристаништа откако ја нападна соседната земја во февруари 2022 година и се закани дека ќе ги третира сите бродови како потенцијални воени цели по повлекувањето од договорот за украинско жито поддржан од ОН во јули.

Како одговор, Украина најави „хуманитарен коридор“ кој го покрива западниот брег на Црното Море во близина на Романија и Бугарија. Два брода заглавени во украинските пристаништа за време на инвазијата досега успеаја да го искористат за да заминат.

„Ана Тереза“ и „Оушн Куртеси“ превезуваа 56.000 метрички тони сурово железо и 172.000 тони концентрат на железна руда, соодветно, напиша Кубраков на платформата на социјалните мрежи Х, порано позната како Твитер.

Податоците од интерактивната мапа на LSEG ги покажаа двата брода на повеќе од 10 километри од брегот во петокот, движејќи се во југоисточен правец.

Украинскиот пратеник Олексеј Хончаренко, кој е од Одеса, објави на апликацијата Телеграм во петокот дека во близина на градот биле видени два брода. Тој објави фотографија на која се гледаат два далечни брода. Ројтерс не можеше веднаш да го потврди датумот или локацијата на фотографијата.