---
title: Уште една оставка во словачката влада ги погоди властите
date: 2023-05-05T23:14:24.357Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/skklvenvij923ejasd.png.webp
author: Вардарски
---

Словачкиот министер за надворешни работи Растислав Кацер во петокот објави дека поднесува оставка. Ова го пренесува Ројтерс, цитирајќи ја претседателката Зузана Чапутова.

Оставката задава уште еден удар на кабинетот на десниот центар, кој веќе дејствува на привремена основа до изборите во септември.

Заминувањето на Кацер следи по низата други министерски оставки и го зголемува притисокот врз премиерот Едуард Хегер од опозицијата да се повлече и да отвори пат за влада на технократи.

Споровите речиси ја парализираа политиката во членката на НАТО и ЕУ, која е силен поддржувач на соседот Украина од руската инвазија.

„Министерот за надворешни работи Касер неформално ја изрази својата волја да биде разрешен од должноста“, рече претседателката Чапутова во телевизиско обраќање во живо од Лондон, каде што ќе присуствува на саботното крунисување на британскиот крал Чарлс.

Чапутова, чија улога и дава моќ да назначи нов премиер, рече дека ќе разговара за ситуацијата со Хегер и претседателот на парламентот Борис Колар по нејзиното враќање.

Фаќачот, кој патува за Италија, не можеше веднаш да се добие за коментар.

Владејачката коалиција се бори откако го загуби мнозинството во септември минатата година, кога слободарската партија СаС се повлече.

СаС се приклучи на левичарската опозициска партија во декемвриското гласање за недоверба, обвинувајќи ја владата дека не им помага на луѓето да се справат со повисоките трошоци за енергија.

Парламентот гласаше за одржување предвремени избори во септември годинава. Неколку министри се откажаа, наведувајќи различни причини. Министерот за земјоделство минатата недела поднесе оставка по скандалот со субвенција за фирма во негова сопственост. Тој негираше дека сторил нешто лошо.

Хегер мораше да ја преземе одговорноста за секој оддел по секоја оставка. Местата не може да се пополнат додека дејствува владата.

Премиерот рече дека нема да коментира додека не се сретне со претседателот.
