---
title: Уште еден протест со палењето на Куранот во Стокхолм
date: 2023-06-29T13:15:10.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-15-uste-eden-protest.jpg
author: Вардарски
---
Маж искина и запали Куран пред централната џамија во Стокхолм во средата, настан што ризикува да ја налути Турција додека Шведска се обидува да се приклучи на НАТО. Шведската полиција дала дозвола за одржување на протестот, пренесува Ројтерс.

Полицијата подоцна го обвини мажот за агитација против етничка или национална група.

Серијата демонстрации во Шведска против исламот и за правата на Курдите ја навреди Анкара, чија поддршка Шведска очекува да добие членство во Организацијата на Северноатлантскиот договор.

Финска влезе во НАТО во април, но Турција продолжува да го блокира членството на Шведска. Минатата недела, претседателот Реџеп Тајип Ердоган рече дека Стокхолм не треба да очекува зелено светло од Анкара на самитот, освен ако не ги спречи антитурските протести во Стокхолм.

Турција тврди дека Шведска има засолниште членови на екстремистички групи кои ги смета за терористи. Шведска неодамна воведе нов закон за да го отежне финансирањето или поддршката на терористичките групи.

Турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан го осуди чинот на Твитер, додавајќи дека е неприфатливо да се дозволат антиисламски протести во име на слободата на изразување.

Околу 200 гледачи беа сведоци на еден од двајцата организатори како кине страници од копија од Куранот и си ги брише чевлите со него, пред да стави во неа сланина и да ја запали книгата, додека другиот демонстрант зборуваше преку мегафон.

Некои од присутните извикуваа „Господ е голем“ на арапски во знак на протест поради палењето, а еден маж беше приведен од полицијата откако се обиде да фрли камен.

Еден поддржувач на демонстрациите извикуваше „нека гори“ додека светата книга се запали.

По палењето, полицијата го обвини човекот кој го запали Куранот за агитација против етничка или национална група и кршење на забраната за пожари што е во сила во Стокхолм од средината на јуни.

Иако шведската полиција одби неколку неодамнешни барања за демонстрации против Коранот, судовите ги поништија тие одлуки, велејќи дека тие ја нарушуваат слободата на говорот.

Премиерот Улф Кристерсон на прес-конференција во средата рече дека нема да шпекулира како протестот може да влијае на процесот на пристапување на Шведска во НАТО.

„Тоа е легално, но не е соодветно“, рече тој, додавајќи дека на полицијата е да донесе одлуки за палењето на Куранот.

Еден од двајцата вклучени беше Салван Момика, кој во едно неодамнешно интервју за весник се опиша себеси како ирачки бегалец кој сака да го забрани Куранот.

Властите на џамијата беа разочарани од одлуката на полицијата да даде дозвола за протестот на муслиманскиот празник Курбан Бајрам, изјави во средата директорот на џамијата и имам Махмуд Калфи.

„Џамијата ѝ понуди на полицијата барем да ги премести демонстрациите на друга локација, што е законски можно, но тие избраа да не го прават тоа“, рече Халфи во изјавата.

До 10.000 посетители ја посетуваат џамијата во Стокхолм за прославата на Бајрам секоја година, според Халфи.

Кон крајот на јануари, Турција ги прекина разговорите со Шведска за нејзината кандидатура за НАТО, откако екстремно десничарски дански политичар запали копија од Куранот во близина на турската амбасада во Стокхолм.