---
title: Уште 2 брода ја напуштија Украина по привремениот коридор за жито
date: 2023-09-05T10:00:00.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-uste-2-broda.jpg
author: Вардарски
---
Уште два брода успешно поминаа низ нашиот привремен коридор за жито. Ова го објави украинскиот претседател Володимир Зеленски на социјалната мрежа Х (поранешен Твитер).

Украина ја враќа вистинската слобода на пловидба во Црното Море. Слободата бара одлучност, тој е самоуверен.

Претседателот им се заблагодари на пристанишните работници и на сите кои обезбедуваат безбедно функционирање на коридорот.

Ги повикува сојузниците да ги поддржат напорите на Украина со обезбедување повеќе системи за противвоздушна одбрана.

Заедно можеме да ја заштитиме слободата на пловидба во Црното Море и пошироко, рече шефот на државата.

Потсетуваме дека на 1 септември стана јасно дека 4 брода веќе ја напуштиле Украина по хуманитарниот коридор.

Русија ги блокираше украинските пристаништа откако ја нападна соседната земја во февруари 2022 година и се закани дека ќе ги третира сите бродови како потенцијални воени цели по повлекувањето од договорот за украинско жито поддржан од ОН во јули.

Како одговор, Украина најави „хуманитарен коридор“ што се протега на западниот брег на Црното Море во близина на Романија и Бугарија.

Договорот за жито и дозволи на Украина, главен извозник на земјоделски производи, да испорача десетици милиони тони производ во други земји за време на руската инвазија.