---
title: Уште едно лето на суша и пожари во Европа
date: 2023-07-28T09:00:10.040Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-pozari.jpg
author: Вардарски
---
Европа се бори со ефектите од топлото и суво време што предизвика шумски пожари во многу региони. Јуни беше најтоплиот месец во последните 174 години, а се чини дека јули ќе го собори тој рекорд.

Подолу е листа на најновите предупредувања за пожари и топлина издадени во Европа.

ХРВАТСКА

Во вторникот пламените јазици избувнаа на 12 километри од Дубровник, најпопуларната туристичка дестинација во Хрватска, бидејќи силните ветрови спречија распоредување на авиони. Пожарот е ставен под контрола во средата.
ФРАНЦИЈА

Повеќе од 300 пожарникари во вторникот се бореа со пожарите во близина на градот Арл, додека уште неколку пожари избувнаа во југозападна Франција, а јужниот департман Буш-ду-Рон беше ставен во „црвена тревога“.
ГРЦИЈА

Противпожарната служба во средата извести дека во Грција во изминатите 24 часа избувнале 61 шумски пожар.
Поттикнати од силните ветрови и температурите над 40 степени Целзиусови, во пожарите загинаа две лица во крајбрежната област Магнезија, северно од Атина, во средата и предизвикаа нов бран евакуации. Пожарите што горат од 19 јули на островот Родос принудија евакуација на околу 20.000 луѓе во текот на викендот. Илјадници туристи беа префрлени дома, а тур-операторите ги откажаа претстојните патувања.
ИТАЛИЈА

Италијанските пожарникари се справија со речиси 1.400 пожари меѓу неделата и вторникот, од кои 650 на Сицилија и 390 во Калабрија. Тројца постари лица загинаа во областа Палермо, Сицилија. Уште еден 98-годишен маж загина откако пожар го зафати неговиот дом во Калабрија.
Температурата во некои области во источна Сицилија се искачи на 47 степени Целзиусови (116,6 Фаренхајти) во неделата, што е блиску до европскиот рекорд од 48,8 степени Целзиусови поставен пред две години.
ПОРТУГАЛИЈА

Пламените јазици го зафатија природниот парк во близина на популарната дестинација за одмор Каскаис во јужна Португалија, а силните ветрови ги отежнуваат напорите за нивно гаснење. Пожарот е ставен под контрола во средата, соопштија властите.
Континентална Португалија се соочува со широко распространета суша, со околу 90% од земјата погодена.
ШПАНИЈА

Стотици селани беа евакуирани бидејќи во вторникот избувна шумски пожар во центарот на Гран Канарија, кој опустоши 400 хектари шума пред да биде ставен под контрола рано во четвртокот.
На соседниот остров Ла Палма, пожар принуди евакуација на повеќе од 4.000 луѓе и изгоре 2.900 хектари земјиште во периодот од 15 до 19 јули.
Земјата се соочува со продолжен период на суша, при што првите четири месеци од 2023 година се најсуви досега.
ШВАЈЦАРИЈА

Повеќе од 200 луѓе се евакуирани поради пожар на шумска планина во Биче во кантонот Вале во близина на италијанската граница. Пожарот избувна на 17 јули, а ситуацијата беше „стабилна“ од 22 јули, соопштија властите.
ТУРЦИЈА

Шумскиот пожар во близина на одморалиштето Кемер во јужната провинција Анталија во вторник изгоре 120 хектари шума во пепел. Државната болница во Кемер е евакуирана како мерка на претпазливост, а шест лица се хоспитализирани поради вдишување чад.