---
title: Уште еден повеќеилјаден протест во Израел против судските реформи
date: 2023-04-16T00:41:24.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iosrkztpt.png.webp
author: Вардарски
---

Израелските демонстрации против владиниот план за реконструкција на судството продолжија во саботата и покрај одлуката на премиерот Бенјамин Нетанјаху да ги запре контроверзните предлози, објави АП.

Десетици илјади луѓе учествуваа на главниот протест одржан во централниот град Тел Авив, додека помали демонстрации се одржаа низ целата земја.

Организаторите на протестите, кои ги одржуваат овие неделни протести повеќе од три месеци, имаат за цел да го задржат моментумот и да го зголемат притисокот врз Нетанјаху и неговата влада сè додека предложените промени не се променат.

Нетанјаху ги запре плановите за ремонт во март, велејќи дека сака да избегне граѓанска војна.

Планот ќе му даде на Нетанјаху, кому му се суди по обвиненија за корупција, и на неговите сојузници во израелската десничарска влада последниот збор при назначувањето на судиите во нацијата. Исто така, ќе му даде на парламентот, кој е контролиран од неговите сојузници, моќ да ги поништи одлуките на Врховниот суд и да ја ограничи способноста на судот да ги ревидира законите.

Противниците велат дека тоа ќе го уништи системот на контроли и рамнотежи со концентрирање на моќта во рацете на Нетанјаху и неговите сојузници во парламентот. Тие исто така велат дека Нетанјаху е во конфликт на интереси во моментот кога му се суди.

Потсетуваме дека поради последниот бран насилства со Палестинците, Нетанјаху дури го откажа и разрешувањето на министерот за одбрана - познат критичар на судските реформи.
