---
title: Уште 10.000 евакуирани поради пожарите во Канада
date: 2023-06-04T04:00:23.124Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-evakuirani-kanada.jpg
author: Вардарски
---
Канада се соочува со катастрофална пролетна сезона на шумски пожари со масивни и моќни пожари кои горат надвор од контрола во сите делови на земјата. Ова принуди евакуација на илјадници, пренесува AFP.

„Ова е страшно време за многу луѓе“, рече премиерот Џастин Трудо.

Во петокот, на околу 10.000 луѓе им беше наредено да го евакуираат Квебек поради беснее шумски пожари.

Стив Бопре, градоначалник на малиот град на реката Сент Лоренс, прогласи локална вонредна состојба и најави задолжителна евакуација откако шумските пожари во близина почнаа многу брзо во текот на ноќта.

Ова уследи по евакуацијата во четвртокот на 500 жители на Чапаис во северниот дел на провинцијата.

Ситуацијата брзо се менува во Квебек, а во покраината веќе горат околу 100 пожари, од кои околу 20 се надвор од контрола.

Потсетуваме дека во последните години Канада постојано беше зафатена од екстремни временски услови, чиј интензитет и зачестеност се зголемија поради глобалното затоплување.

Низ Канада, повеќе од 210 пожари гореа во петокот, а вкупно 29.000 луѓе беа евакуирани пред наредбата од петокот.

Премиерот на Нова Шкотска Тим Хјустон објави дека покраината ќе ги забрани сите патувања и активности во сите шумски области од 16 часот по локално време. Забраната се однесува на секое шумарство, рударство, лов, риболов, планинарење, кампување, возење теренски возила и секоја комерцијална активност на јавни површини.

Чадот од шумските пожари во Канада со недели влијае на квалитетот на воздухот во САД.

Пожарите во Нова Шкотска, која се наоѓа североисточно од Мејн, предизвикаа загриженост за квалитетот на воздухот дури на југ долж источниот брег на САД како Њу Џерси, Делавер и Филаделфија, Пенсилванија, во вторникот. Предупредувања беа издадени и за поголемиот дел од Масачусетс, каде што жителите можеа да видат кафеава нијанса на небото предизвикана од чад.