---
title: Уште еден обид за прекин на огнот во Судан
date: 2023-04-19T23:12:28.661Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sudsmdksdks.png.webp
author: Вардарски
---

Суданските трупи објавија нов прекин на огнот во средата во нивната жестока битка со паравоените сили ширум земјата по неуспехот на претходниот договор за прекин на огнот за да се овозможи евакуација на цивилите заглавени во ненадејниот конфликт, објави Ројтерс.

24-часовниот прекин на огнот, кој паравоените ривали на армијата веќе го најавија, требаше да стапи на сила во 18 часот по локално време.

Засега не е јасно дали пожарот е локализиран.

Потсетуваме дека експлозии и интензивни пукотници го потресоа суданскиот главен град во петтиот ден од борбите во средата, откако брзо пропадна примирјето со меѓународно посредување. Неуспехот на прекинот на огнот сугерираше дека двајцата ривалски генерали кои се борат за контрола на земјата се решени да се уништат меѓусебно во потенцијално долготрајниот конфликт.

Без знаци за крај на борбите, очајните и преплашени Суданци, кои со денови беа заробени во нивните домови поради насилството што беснее на нивниот праг, почнаа да бегаат од своите домови, велат очевидци. Жителите на повеќе населби во Картум изјавија за Асошиетед прес дека може да се видат стотици, вклучувајќи жени и деца кои носат багаж, некои пеш, други во возила.

„Картум стана град на духови“, рече Атија Абдала Атија, секретар на Синдикатот на лекарите, кој се уште е во главниот град.

Борбата за моќ на генералите фати милиони Суданци во вкрстен оган додека завојуваните страни се бореа од саботата со тешки митралези, артилерија и воздушни напади врз станбени области

Најмалку 270 луѓе се убиени во изминатите пет дена, соопштија ОН, но бројот веројатно ќе биде поголем бидејќи многу тела се оставени на улиците недостапни поради судирите.

Вооружени мажи шетаат по улиците, упаѓајќи во продавници и куќи. Земаат што можат и ако се спротивставиш, те убиваат“, вели жител на главниот град

24-часовниот прекин на огнот требаше да биде во сила од зајдисонце вторник до зајдисонце во среда. Тоа беше најконкретен обид досега да се запрат борбите, кои се очекуваа да прераснат во подолго примирје.

Ова се случи откако американскиот државен секретар Ентони Блинкен одделно разговараше по телефон со двајцата ривали - лидерот на вооружените сили генерал Абдел Фатах Бурхан и шефот на паравоените сили за брз одговор (РСФ) генерал Мохамед Хамдан Дагало. Египет, кој ја поддржува суданската армија, и Саудиска Арабија и Обединетите Арапски Емирати, кои имаат блиски врски со Дагало, исто така ги повикаа сите земји да се повлечат.

Но, борбите продолжија по закажаниот почеток на примирјето и во текот на ноќта. Секоја страна ја обвинува другата за неуспехот.
