---
title: Уште 18 пациенти со цистична фиброза ќе го добијат лекот Трикафта
date: 2023-05-03T22:57:42.460Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/cifaskjasfov.png.webp
author: Вардарски
---

Заболените од цистична фиброза и нивните најблиски повторно излегоа на улиците во Македонија за да побараат пристап до Трикафта, пробивен лек кој може да ги ублажи симптомите на генетското нарушување. Со транспаренти на кои пишува „Нашето право на лекови, ваша обврска“, групата напладне се собра пред Министерството за финансии, барајќи од Владата системско решение за проблемот.

Претставници од Здружението за цистична фиброза на крајот беа повикани внатре за да се сретнат со менаџерите од одделот. Додека владата вети дека ќе го набави лекот за дополнителни 18 пациенти во средна до тешка состојба, немаше конкретен датум кога тоа ќе се случи.

Здружението се залагаше за решение кое ќе им го обезбеди лекот на сите пациенти, а не само на неколку избрани. Фиќи Гаспар од Здружението за цистична фиброза истакна дека „важно е да се обезбеди лек за сите пациенти“, а не само еднократно купување за неколку избрани.

На средбата здружението беше информирано дека во буџетот на Фондот има пари за да се купи терапија за сите, но повторно не е предвиден конкретен рок.

Ивана Атанасоска, исто така од Здружението за цистична фиброза, изјави дека „30 години чекаме да се измисли ваква терапија, а сега кога е достапна, нема причина зошто да не биде достапна за нашите пациенти. . Во моментов, само 12 пациенти примиле Трикафта, додека околу 130 други сè уште го чекаат лекот, вклучително и деца со цистична фиброза.

Здружението за цистична фиброза и неговите поддржувачи ќе продолжат да се борат за лекот да биде достапен за сите на кои им е потребен. Тие сметаат дека владата има морална обврска да обезбеди пристап до третмани кои ќе го променат животот и нема да запре додека тоа не се постигне.
