---
title: Уште еден антифранцуски протест во Нигер
date: 2023-09-04T19:40:08.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/afr-prost.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници луѓе се собраа во саботата во главниот град на Нигер Ниамеј за да побараат поранешниот колонијален владетел Франција да ги повлече своите трупи, како што бара хунтата која ја презеде власта во јули, објави РФИ.

Демонстрантите се собраа во близина на базата во која се стационирани француски војници, по апелот на неколку граѓански организации кои се непријателски настроени кон француското воено присуство во западноафриканската земја.

„Француската армија да ја напушти нашата земја“, гласеа паролите.

Коалицијата на граѓански здруженија повика на тридневни демонстрации кои почнуваат во петок.

Потсетуваме дека еден ден претходно, уште еднаш, воената хунта во Нигер го обвини Париз за јасна интервенција поради поддршката за соборениот претседател на земјата, додека демонстрантите одржаа сличен протест во близина на француската база надвор од Ниамеј.

Претседателот Мохамед Базум, француски сојузник чиј избор во 2021 година ги зголеми надежите за стабилност во проблематичната земја, беше приведен на 26 јули од членовите на неговите телохранители.

Во петокот, францускиот претседател Емануел Макрон му оддаде почит на Bazoom, пофалувајќи ја неговата „посветеност, акција и храброст“.

Тој го отфрли легитимитетот на владетелите на Нигер.

Во изјавата прочитана на телевизија, портпаролот на режимот, полковник Амаду Абдраман, се осврна на коментарите на Макрон.

„Коментарите на Макрон и неговите непрестајни обиди да го нападне Нигер се наменети да бидат неоколонијална операција против нигерискиот народ кој не сака ништо повеќе освен да одлучува за својата судбина“, рече тој.