---
title: Уште една штета на железницата на Крим
date: 2023-06-28T05:00:34.615Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-steta-pruga-krim.jpg
author: Вардарски
---
Железничка линија е оштетена во источен Крим, соопштија властите назначени од Русија во регионот, цитирани од руската служба на Би-Би-Си.

„Железницата е оштетена во областа Кировски. Нема повредени, соодветните служби работат на лице место. Поправката ќе трае приближно 4 до 8 часа“, напиша на својата Телеграма Сергеј Аксенов, назначен за гувернер на анектираниот Крим. канал.

„Во моментов доцнат два далечни и два локални воза“, напиша Олег Крјучков, советник на Аксенов.

Властите не ја прецизираа причината за штетата.

Од пролетта, инцидентите на инфраструктурните локации во Русија станаа значително почести, вклучително и обиди за саботажа на железничкиот сообраќај.

Веќе на крајот на октомври минатата година, британското разузнавање го привлече вниманието на фактот дека руските власти треба да бидат загрижени за ефективноста на таквата саботажа. Руската војска во голема мера се потпира на железницата за транспорт на војници во Украина, но властите не успеаја да ги обезбедат железничките линии, долги повеќе од 33.000 километри, главно низ ретко населените области.

На 2 мај, властите во Брјанската област пријавија саботажа во близина на станицата Снежетскаја за време на минување на товарен воз на пат од Брјанск кон Карачов. Поради тоа, локомотивата и неколку вагони излетале од шините.