---
title: Уште 15 дена до застарување на делото Титаник 2 на Сашо Мијалков
date: 2023-03-23T00:40:38.948Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sasobobx99.png.webp
author: Вардарски
---

Часовникот отчукува за Сашо Мијалков, поранешниот директор на македонската разузнавачка агенција УБК, кој беше осуден на две години затвор за вмешаност во случајот „Титаник 2“. На само 15 дена до истекот на казната, одлуката за неговата жалба мора брзо да се донесе.

Предметот, кој се враќаше и назад меѓу Кривичниот суд и Апелација, сега е во рацете на Вишото јавно обвинителство. Се очекува наскоро обвинителот да даде мислење по жалбите, со што ќе се утврди дали во преостанатите 14 дена може да се закаже јавна седница.

Случајот „Титаник 2“ се судеше двапати, а првото судење Апелација го откажа во декември 2019. Во вториот судски процес Мијалков и лидерот на ДПА Мендух Тачи повторно беа прогласени за виновни и осудени на две години затвор.

Одлуката за жалбата на Мијалков со нетрпение ја очекуваат и неговите поддржувачи и неговите клеветници, кои будно го следат расплетот на случајот. Ако жалбата биде одбиена, Мијалков ќе мора да ја одлежи казната, но ако биде успешна, ќе оди на слобода.

Случајот „Титаник 2“ е контроверзен случај во Македонија, при што многумина го гледаат како тест за посветеноста на земјата во борбата против корупцијата и барајќи одговорност од функционерите. Исходот од жалбата будно ќе го следат сите кои се занимаваат со правдата и одговорноста во земјата.
