---
title: "Ф-16: Украина ги избра првите пилоти за обука"
date: 2023-06-13T05:00:28.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-izb-piloti-ub.jpg
author: Вардарски
---
Најдобрите украински пилоти први ќе бидат обучени да управуваат со американски борбени авиони Ф-16. Постои широк список на барања за апликанти, рече Јуриј Игнат, портпарол на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, во интервју за „Украинска правда“.

„Пилотите се веќе, како што велат, на низок старт, избран е првиот бран - најдобрите достапни пилоти кои имаат борбено искуство, стотици часови летање, кои зборуваат англиски, повеќе или помалку млади, бидејќи ни требаат перспективни пилоти. кои веќе ќе станат ментори и инструктори за оние кои подоцна ќе одат да тренираат. Списокот се обновува затоа што понекогаш умираат пилоти, но мораме да разбереме дека најдоброто од најдобрите ќе оди на прво место“, рече тој.

Игнат исто така е уверен дека украинските пилоти пријатно ќе ја изненадат западната војска и ќе можат доста брзо да го совладаат F-16.

„Тоа е толку оптимистичко сценарио што можат да го направат тоа за четири месеци. Некои од пилотите велат: „Ќе летам за два, за три. Па, тие навистина сакаат да го направат тоа. И нашите партнери кои ги обучуваа нашите специјалисти за други системи - Patriot, IRIS-T, NASAMS, не беа многу оптимисти за обуката.

Украинците ќе дојдат таму, не го знаат јазикот, работат на тие стари комплекси С-300, а ние имаме такви системи. Украинците пристигнаа и, како што секогаш се случува во Европа, не изненадија, направија се за да го направат тоа што е можно побрзо и пред крајниот рок, се вратија во Украина, па дури и успеаја да ја симнат „Кама“, рече тој.

Портпаролот на воздухопловните сили уште еднаш истакна дека предноста на Ф-16 е автоматизацијата на многу процеси, што му овозможува на пилотот да се концентрира на извршување на борбените задачи.

„Кај нас контролното копче на пилотот е на средина, а десно веќе има џојстик. На многу начини, контролниот систем во Ф-16 е автоматизиран, пилотот не мора да биде одвлечен од никакви процеси кои мора да се изврши во МиГ-29, каде што има 300 копчиња за префрлување кои мора постојано да се контролираат.

Треба само да се навикне, да се преквалификува. Главната работа е да научиме да го користиме целиот опсег на оружје што е на располагање на Ф-16. Тоа е она што ни треба сега - оружје за воздушни цели, за копнени и за површински цели, имаме и море за малку да исчистиме“, рече тој.

По долго размислување, сојузниците одлучија да и дадат на Украина воени авиони, поточно борбени авиони Ф-16. Премиерите на Холандија и Полска изјавија дека нивните земји имаат намера да обучуваат украински пилоти ловци Ф-16.

Се верува дека покрај Ф-16, Украина може да добие и ловци Еурофајтер од повеќе земји, како и ловци ЈАС 39 Грипен од Шведска.