---
title: "Ф-16 за Украина: Дипломатска главоболка и логистички предизвик"
date: 2023-05-20T23:05:44.434Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/f-16-ukr-glavobolka.jpg
author: Вардарски
---
Во петокот, претседателот Џо Бајден рече дека САД ќе го поддржат обезбедувањето на Украина со напредни борбени авиони, вклучително и Ф-16, неколку дена откако Велика Британија и Холандија ветија дека „меѓународната коалиција“ ќе ги испратат на Киев борбените авиони од САД што тој долго време ги бараше.

Ова го коментираше „Франс24“.

Сепак, аналитичарите предупредуваат дека ова ќе биде огромен логистички предизвик, од обезбедување оружје за Украина што треба да се носи со авионите до обезбедување дека нивната испорака нема да го ескалира конфликтот надвор од границите на Украина.

По неколку месеци украински барања за Ф-16 додека Киев планира контраофанзива против Русија, САД конечно дадоа зелено светло додека Бајден присуствуваше на самитот на Г7 во Јапонија - потег што претседателот Володимир Зеленски го поздрави како „историски одговор“.

Бајден рече дека САД „ќе ги поддржат заедничките напори со нашите сојузници и партнери за обука на украински пилоти на борбени авиони од четвртата генерација, вклучувајќи го и Ф-16, за дополнително зајакнување и подобрување на способностите на украинските воздухопловни сили“, изјави висок функционер за АФП. Вработен во Белата куќа.

Ова е прилично пресврт во споредба со претходните одбивања на Вашингтон да и обезбеди на Украина Ф-16.

Администрацијата на Бајден стравуваше дека Киев би можел да ги искористи авионите за да напаѓа цели на руска територија, опасно ескалирајќи го конфликтот со земјата која го има најголемиот арсенал на нуклеарно оружје во светот.

Украина, сепак, лобира за Ф-16, велејќи дека ѝ се потребни и за одбранбени и за офанзивни способности - особено кога станува збор за контрола на нејзиниот воздушен простор за заштита на цивилите од руските напади.

„Обезбедувањето Ф-16 на Украина ќе ја одврати Русија, а не ќе ја испровоцира“, напиша украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба на Твитер во април.

Динамиката се промени во вторникот кога британскиот премиер Риши Сунак и неговиот холандски колега Марк Руте се состанаа во Лондон и се согласија да „работат на изградба на (меѓународна) коалиција за да и се обезбедат на Украина борбени воздушни капацитети, поддршка - од обука до купување Ф-16. “ како што рече Даунинг стрит 10.

Велика Британија има досие за обезбедување напредно оружје за Украина, што ги натера САД да го следат примерот. По неколкумесечни украински барања за западни тенкови, Лондон во јануари објави дека ќе испрати тенкови Челинџер во Украина, најавувајќи пресврт во Вашингтон бидејќи администрацијата на Бајден се премисли и се согласи да испрати тенкови на Абрамс.

Во истиот месец кога западните сојузници го сменија курсот за снабдување со тенкови, производителот на Ф-16, американската одбранбена компанија Локхид Мартин, сугерираше дека ограничувањата во снабдувањето нема да бидат проблем кога станува збор за ловците, велејќи дека е подготвен да одговори на зголемената побарувачка. .

Но, САД отсекогаш се обидувале да ја балансираат целосната поддршка за Украина со претпазливост во врска со ескалацијата - и загриженоста за ризиците веројатно нема да исчезне по пресвртот на Бајден.

„Прашањето се врти околу преминувањето на руската граница. Целта на борбените авиони е да се борат против непријателот. Но, тука има политичка пречка“, изјави консултантот за одбрана Марк Часилан.

Во исто време, задржувањето на Ф-16 во Украина би било доста ограничување, продолжи Часилан.

Украинските сили „ќе го користат овој тип на оружје многу ограничено \[ако] не ја преминат границата со Русија. Да се ​​лета со Ф-16 само во украинскиот воздушен простор би било како да ставаш птици во кафез“, рече тој.

Пред да биде објавена промената на политиката на Вашингтон, Њујорк тајмс во средата објави дека според британскиот тинк-тенк Меѓународен институт за стратешки студии, четири земји-членки на НАТО - Холандија, Данска, Белгија и Норвешка - се подготвени да му снабдат на Киев најмалку 125 борбено способни Ф-16.

Во меѓувреме, други западни сојузници, како што се Франција и Обединетото Кралство, понудија да помогнат во обуката на украинските пилоти.

Создаден во 1970-тите од General Dynamics, F-16 Fighting Falcon е најкористениот борбен авион во светот. Произведени се околу 4.500 и останува еден од најизвезуваните модели во последните години. Во моментов е во употреба во 25 земји.

Најпродаваниот авион со еден мотор, сакан од сојузниците на САД поради брзината и агилноста, е долг 15 метри и распон на крилата од речиси 10 метри.

Сепак, F-16 претрпе неколку промени во дизајнот во текот на годините откако беше првпат создаден. Првично дизајниран за воздушна борба, ловецот сега е способен за речиси сè, од воздушна одбрана до тактичко бомбардирање.

„Со текот на времето, тој стана се повеќе разноврсен, достигнувајќи ги најнапредните верзии како што е Блок-52, кој неодамна беше продаден во Полска. Меѓутоа, кога Ф-16 ќе бидат испорачани во Украина, тие сигурно нема да бидат најнови верзии. но прилично постари верзии од белгиските, холандските, данските или норвешките воени резерви“, рече Часилан.

Досега, украинските воздухопловни сили се потпираа на мал број застарени ловци од советската ера, имено МиГ-29 и Су-27.

Според податоците на веб-страницата за воена анализа Global Firepower, украинските сили во моментов имаат 187 авиони, од кои 41 се борбени авиони - десет пати помалку од Русија.

Киев можеби нема целосна контрола над воздушниот простор на Украина, но има бројни системи за противвоздушна одбрана кои ги одвраќаат руските борбени авиони да вршат операции надвор од линиите на фронтот.

Но, Украина брзо ги исцрпува резервите на противвоздушно оружје, истакна Часилан.

„Залихите на противвоздушни ракети стануваат опасно ниски бидејќи Украина троши толку многу од нив. Во одреден момент, Ф-16 може да го преземе за да го надополни привремениот или локалниот недостиг. Ова е авион кој е целосно способен да пука собори крстаречка ракета“, рече Часилан.

Сепак, тој укажува на уште еден предизвик што Украина и нејзините сојузници ќе треба да го надминат - исцрпувањето на залихите на оружје на Западот.

„Постои цела палета на опрема што доаѓа со авионот - и како што стои, нема гаранција дека ќе биде достапна“, рече Часилан.

Покрај скапата логистика, ќе треба да се обучи и персоналот на земјата, како и пилотите.

„Постои и проблемот со оружјето што ќе го носат овие авиони. Дали западните сојузници имаат доволно бомби, проектили и гранати за оружјето? Сегашните залихи не се многу високи. Ф-16 нема да имаат апсолутно никаква вредност ако имаат не го имаат ова оружје на бродот“, рече Часилан.