---
title: Ф-35 пристигнуваат во Данска, ги заменуваат Ф-16 кои одат во Украина
date: 2023-09-16T09:00:21.407Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-f-15.jpg
author: Вардарски
---
Четири борбени авиони Ф-35 слетаа во четвртокот во воздухопловната база во Данска во првата серија авиони од американско производство нарачани од членката на НАТО да ја заменат нејзината застарена флота од Ф-16, од кои некои ќе одат во Украина.

Достоинственици и офицери аплаудираа додека авионите, во боите на данските воздухопловни сили, направија неколку прелетувања пред да слетаат во воздухопловната база Скридструп.

Украина побара од западните воени авиони да и помогнат да се спротивстави на руската инвазија која започна во февруари 2022 година. Соединетите Држави неодамна дадоа одобрение за Данска и Холандија да и дадат на Украина авиони од американско производство.

Минатиот месец и двете земји рекоа дека ќе донираат Ф-16 на Украина, при што Данска вети 19, а Холандија неодреден број. Данска рече дека прво ќе треба да добие нови Ф-35, а данскиот премиер Мете Фредериксен во август рече дека се надева дека првите шест F-16 ќе бидат испорачани во Украина околу Нова година.

Членката на НАТО Норвешка, исто така, изрази намера да донира Ф-16 на Украина.

Данска во јуни соопшти дека обуката на украинските борбени пилоти Ф-16 започнала во воздухопловната база Скридструп, која се наоѓа на околу 210 километри западно од Копенхаген на полуостровот Јитланд.

Данска нарача вкупно 27 борбени авиони Ф-35 за 2,2 милијарди долари. Тие ќе ја заменат флотата на земјата од 30 F-16, стари повеќе од 40 години, во транзиција која ќе трае до крајот на 2025 година.

По свеченото пристигнување во четврток, првите четири авиони официјално ќе и бидат предадени на Данска од американскиот производител Локхид Мартин на 1 октомври.