---
title: Фабрицио Романо одби понуда од 30 милиони фунти од Челзи
date: 2023-09-08T17:47:35.398Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/cesli-odb-pon.jpg
author: Вардарски
---
Понудата на Челзи од 30 милиони фунти за норвешкиот вундеркинд е одбиена во последниот ден од преодниот рок, пишува новинарот Фабрицио Романо.

Станува збор за 18-годишното чудо Антонио Нооса, кој настапува за белгиски ФК Бриж. Нооса може да оперира низ целиот офанзивен фронт, но главно се користи на левото крило. Момчето во моментов не е 100 отсто стартер, но во претходната кампања се трансформираше во вториот најмлад стрелец во Лигата на шампионите откако постигна гол во триумфот од 4-0 на гости кај Порто.

Оценет како еден од младите фудбалери со најсериозен капацитет за развој, брзинскиот играч роден во гратчето Лангус е на списокот на сите европски гиганти. Во Бриж доаѓа во 2021 година од норвешкиот Стабек, каде на 15 години почна да игра машки фудбал и на првите 11 натпревари постигна 3 гола.

ФК Бриж веднаш одби какви било преговори со Челзи и покрај инсистирањето на лондончани да продолжат со дискусиите за евентуален договор над препорачаните 30 милиони.

И покрај неговата скромна возраст, селекторот на Норвешка Стал Солбакен еднаш го повика во националниот тим на земјата, а момчето веднаш постигна гол. Скандинавските медиуми во овој момент

се проектира како во рок од неколку месеци ќе се трансформира во значајна фигура и ќе игра на офанзивната линија со Ерлинг Холанд и Александре Сеорлот.