---
title: Фармерите бараат забрана за увоз на пченица за да се откупи домашното жито
date: 2023-04-24T20:47:02.743Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/asoljdaskj2323.png.webp
author: Вардарски
---

Националната федерација на фармери ја повика владата да спроведе забрана за увоз на пченица со цел да се поддржи продажбата на домашно жито. Од Федерацијата истакнаа дека во моментов располагаат со 10 илјади тони непродадена пченица и бараат помош од Министерството за решавање на овој проблем. И покрај тоа што земјоделските производи не се скапи, земјоделците мака мачат да ги покријат трошоците, вели Мемет Синани, член на Управниот одбор на Националната федерација на фармери.

Синани понатаму објасни дека претходно побарале откупот на пченицата за стокови резерви да започне на денот на жетвата во Македонија и таа да се набавува од домашни производители. Но, им падна на памет дека пченицата за државните стокови резерви се увезува по повисока цена од 28 денари, наспроти домашната од 19 денари.

Националната федерација на фармери бара од владата да донесе забрана за увоз на пченица за да се заштити и поддржи домашната продажба на жито. Ова не само што ќе помогне да се реши проблемот со непродадената пченица, туку и да им обезбеди олеснување на локалните земјоделци кои се борат со финансиски предизвици.

Синани нагласи дека од клучно значење е да се даде приоритет на откупот на пченица од домашните производители со цел да се поддржи локалната земјоделска индустрија и да се обезбеди земјоделците да добијат правични цени за нивните производи. Забраната за увоз на пченица би помогнала и за намалување на вишокот залихи на непродадена пченица, што беше товар за земјоделците.

Националната федерација на фармери се надева дека Владата ќе преземе брза акција за спроведување на забраната за увоз на пченица и приоритет на откупот на пченица од домашните производители. Ова не само што ќе им користи на земјоделците, туку ќе придонесе и за севкупниот раст и одржливост на земјоделскиот сектор во земјата.
