---
title: "Фајненшл Тајмс: На Украина навистина и снема ракети за противвоздушна одбрана"
date: 2023-04-19T22:13:05.200Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrkrkr.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот весник „Фајненшл тајмс“ (ФТ), повикувајќи се на свои извори, објави дека главна тема на состанокот на сојузниците на Украина, што ќе се одржи во петок во воената база Рамштајн во Германија, ќе биде снабдувањето со муниција за украинската воздушна одбрана. . Ова е важно не само за одбрана од руски напади во задниот дел, туку и за успехот на очекуваната офанзива на украинската армија.

Претстојното трошење на муницијата за системите за воздушна одбрана на Украина, особено оние од советско производство, беше едно од главните откритија во Документите на Пентагон објавени на почетокот на април. Во Киев неофицијално признаа дека проблемот постои. Ова веќе го признаа анонимни извори на ФТ. Весникот ги нарекува „европски“, без да ја наведе земјата на потекло.

Ако муницијата за системите за противвоздушна одбрана со краток дострел навистина се потроши, последиците за Украина ќе бидат страшни. „Ако руските бомбардери со „неми“ (ненаведувани) бомби можат да полетаат, тогаш сè изгледа мрачно“, го цитира весникот изворот.

Во последниве години, Русија широко ја користеше авијацијата во Сирија, каде што бунтовниците немаа воздушна одбрана. Ова доведе до големо уништување на градови како Алепо. Во Украина, руските воени авиони почнаа да го избегнуваат украинскиот воздушен простор по првите неколку дена од војната, дејствувајќи или блиску до линијата на фронтот или, како стратешки бомбардери, илјадници километри подалеку.

Во петок во Рамштајн ќе се одржи уште еден состанок на околу 50 земји за приоритетните потреби на Украина, а главна тема овојпат ќе биде токму противвоздушната одбрана - не тенкови, не артилериска муниција, а не борбени авиони, за кои многу се разговараше на минатите состаноци.

Според друг извор на весникот, неодамнешното префрлање на борбени авиони МиГ-29 од источноевропските земји било диктирано пред се од желбата да се зајакне украинската воздушна одбрана.

Супериорноста на воздухот е еден од клучните фактори за успех за пробивање на одбраната во длабочина, велат воените експерти, а неспособноста на Украина да обезбеди таква состојба ги зголемува ризиците за претстојната офанзива.
