---
title: "Фарма на иднината: Израел користи дронови, вештачка интелигенција и
  големи податоци"
date: 2023-06-29T07:00:35.615Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-farma-na-idninata.jpg
author: Вардарски
---
Бидејќи климатските промени и растот на светската популација претставуваат сè поголеми предизвици за земјоделството, израелската технологија нуди мноштво пронајдоци и напредни алатки за да им помогне на земјоделците да се прилагодат.

Ова се наведува во извештајот на АФП од Блискиот Исток.

Во овоштарник со авокадо на кибуц во централен Израел, трактор полека вози уред низ дрвјата.

Уредите со големина на знаменце, кои наликуваат на лопатки за кану на мобилната платформа, нежно ги галат растенијата за да го привлечат поленот со помош на електростатско полнење, а потоа го оставаат да се трие на следниот ред дрвја.

Таквото вештачко опрашување може да помогне да се зголеми приносот на земјоделските култури за да се нахрани растечката популација во светот, вели Таи Саде, основач и извршен директор на израелската компанија BloomX.

Компанијата користи алгоритми за да го предвиди оптималното време за да постигне максимална ефикасност на опрашување.

„Нашето опрашување е обид да се справиме со многу проблеми што ги имаме денес и кои очекуваме да се влошат во иднина“, рече Саде, истакнувајќи го недостатокот на инсекти за опрашување и ризиците што ги носи глобалното затоплување.

„Многу е поскапо да се засади нов овоштарник отколку подобро да се искористи постоечкиот“, рече тој.

Офри Јонгрман Села, кој е задолжен за производство на авокадо, пченица и persimmon во Кибуц Ејал, вели дека од сите непознати во неговата работа, опрашувањето е најтешко за управување.

Тој вели дека дрвјата од авокадо се потпираат на медоносните пчели за опрашување, но „не знаеме навистина дали ќе дојдат или не и кога“.

Користењето на технологијата BloomX кај пчелите го зголеми приносот до 40%, вели тој.

Стоејќи меѓу дрвјата од авокадо, Јонгрман Села ги забележува брзите промени што ги претрпе неговиот сектор во деценијата откако почна да работи како земјоделец.

Земјоделството сега е помогнато од сензори кои ги мерат параметрите на почвата, беспилотните летала и збирките на големи податоци, рече тој, додавајќи дека „технологијата навлегла во секој агол“.

Неодамнешниот извештај на Start-Up Nation Central, невладина организација која промовира израелска технологија, наведе над 500 земјоделски компании во Израел.

Шмуел Фридман, чија компанија Грин Вади обезбедува земјоделски консултации за земјите во Африка, Азија и Персискиот Залив, рече дека има побарувачка за израелска технологија и експертиза.

„Имаме добра репутација во земјоделството“, рече Фридман, поранешен функционер на Министерството за земјоделство.

Додека помладите генерации на Израел повеќе не ги споделуваат земјоделските амбиции на нивните претходници, земјоделското искуство на земјата комбинирано со иновативниот и моќен технолошки сектор дава „многу земјоделска технологија“ што може да им помогне на земјоделците во иднина, рече тој.

Според Фридман, еден од најголемите предизвици со кои се соочува земјоделството е недостатокот на луѓе подготвени да работат на полињата.

„Сè потешко е да се најде работна сила, особено во развиените земји“, рече тој.

„Потребни се алтернативи, или во форма на роботи или машини кои можат да ги заменат работните раце.

Јанир Маор дошол до истиот заклучок пред повеќе од една деценија кога гледал ТВ-шоу во кое учествувале 20 Израелци со задача да берат овошје заедно со водителот на емисијата.

„На крајот на денот, тој беше сам“, вели Маор, кој подоцна ја основа и раководи Tevel, компанија која користи дронови за собирање плодови од дрвја.

„Нема доволно луѓе“, вели тој. „А гледајќи напред, јасно е дека ќе бидат уште помалку.

„Истовремено, жетвата ќе се зголеми - ќе има повеќе луѓе и повеќе потрошувачка. Јазот се зголемува и тука доаѓа роботиката.

Системот на Тевел вклучува осум беспилотни летала поврзани со платформа која користи вештачка интелигенција и машинско гледање за да ги анализира сликите од овошје кои ги хранат нивните камери.

Ова помага да се утврди не само кое овошје е зрело и подготвено за берење, туку и содржината на шеќер и потенцијалните болести.

Беспилотните летала користат вшмукување за нежно да го подигнат плодот од гранката и да го стават во контејнер, при што луѓето се потребни главно за да ја следат нивната работа, забележува Маор.

Технологијата се користи во Израел, САД, Италија и Чиле и работи со повеќе од 40 различни видови јаболка, праски, нектарини, сливи, кајсии и круши, рече Маор.

„Системот е целосно автономен, почнувајќи од одлуката дали да се бере овошјето и каква е неговата боја и како да се достигне и да се оддели“, рече тој од седиштето на компанијата во централен Израел.

Фармерот Јонгрман Села рече дека потенцијалот на технологијата да го зајакне неговото „примитивно“ поле на работа е неизмерен.

„Се чувствуваме како да сме само на почеток.