---
title: Ферус Мустафов се бори за живот
date: 2023-05-03T22:47:14.397Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dasjdaskj312.png.webp
author: Вардарски
---

Музичкиот свет остана шокиран откако почнаа да кружат гласини дека починал познатиот музичар Ферус Мустафов. Сепак, неговото семејство се огласи за да ги негира тврдењата.

Со соопштение во име на семејството се огласи внукот на Мустафов, Ферчо Мустафов, кој потврди дека музичарот навистина е во болница, но се бори за живот. Тој јасно стави до знаење дека неговиот дедо не е мртов.

„Мојот дедо Ферус Мустафов не е мртов, но точно е дека е во болница и се бори за живот“, изјави Ферчо Мустафов.

Музичарот, кој е познат по своето мајсторство на кларинетот, има огромен број следбеници во неговата родна земја Северна Македонија и пошироко. Неговите обожаватели беа уништени кога почна да се шири веста за неговата наводна смрт.

Сепак, негирањето од неговото семејство им даде надеж на неговите обожаватели кои сега се молат за негово брзо закрепнување. Тие ги преплавија социјалните мрежи со пораки за поддршка и добри желби за музичарот.

Останува нејасно што ја предизвикало хоспитализацијата на Мустафов, но семејството побарало приватност и почитување во овој тежок период.

Веста за наводната смрт на Мустафов послужи како потсетник за моќта на социјалните мрежи и потребата да се проверат информациите пред да се рашират. Музичкиот свет со нетрпение чека дополнителни ажурирања за состојбата на саканиот музичар.
