---
title: ФЕД засега нема да ја зголеми рекордната каматна стапка
date: 2023-09-22T07:45:20.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-fed.jpg
author: Вардарски
---
Федералните резерви на САД (ФЕД) во средата соопштија дека ќе се воздржат од зголемувањето на каматните стапки, задржувајќи ја основната каматна стапка на највисоко ниво во последните 22 години.

Ова го објави Си-Ен-Ен.

Овој потег беше широко очекуван откако централната банка сигнализираше во последните недели дека има намера да чека повеќе податоци за да разбере како претходните зголемувања на каматните стапки влијаеле на американската економија.

Клучната стапка ќе остане меѓу 5,25 и 5,50 отсто, но до крајот на годината најверојатно повторно ќе биде покачена, со цел намалување на инфлацијата.

Од март 2022 година, ФЕД ги зголеми каматните стапки 11 пати и ги задржа стабилни двапати, вклучително и септемвриската пауза.

Во последното соопштение на централната банка по состанокот се вели дека „економската активност се шири со солидно темпо“ во споредба со „умереното темпо“ забележано во претходната изјава.

Во соопштението, исто така, се истакнува дека растот на работните места „забави во последниве месеци“, додека изјавата за политиката на ФЕД во јули го нарече растот на работните места „стабилен“.

Претставниците на ФЕД повторија дека централната банка е „цврсто посветена на враќање на инфлацијата на целта од 2 отсто“. Официјалните лица повторно разговараат за монетарната политика на нивниот дводневен состанок следниот месец, кој завршува на 1 ноември.

Најновите економски прогнози на Банката на федерални резерви покажаа дека зголемениот број вработени очекуваат главната каматна стапка на ФЕД да достигне врв во опсегот 5,63-5,87% оваа година, што значи дека до крајот на годината најверојатно ќе има уште едно зголемување на каматните стапки.

Надлежните ги ревидираа очекувањата за економски раст оваа година многу повисоки, а прогнозата за стапката на невработеност малку пониска.

Имено, официјалните лица очекуваат помалку намалувања на каматните стапки во 2024 година отколку што се мислеше претходно, потврдувајќи ја загриженоста на инвеститорите дека каматните стапки може да останат повисоки подолго време.