---
title: ФЗО ги негира обвинувањата за кражба на податоци!
date: 2023-02-17T12:12:43.099Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fzom-bezbedni.jpg.webp
---

Фондот за здравствено осигурување ги демантираше наводите дека се украдени податоци на граѓаните и ја увери јавноста дека нивните лични и здравствени податоци се целосно безбедни. Изјавата доаѓа по неодамнешниот сајбер напад врз базите на податоци на Фондот, што предизвика загриженост кај граѓаните и здравствената индустрија.

Во соопштението Фондот потврди дека за време на сајбер нападот немало истекување на податоци надвор од нивните бази на податоци и дека стручни технички тимови го анализирале и го потврдиле тоа. Тие понатаму нагласија дека личните податоци и здравствените информации на корисниците остануваат безбедни и заштитени, без неовластено преземање на лични податоци.

Од Фондот ги демантираат и тврдењата дека нивните соработници не работеле согласно процедурите кои го регулираат постапувањето со податоците на Фондот. Тие изјавија дека сите соработници и технички тимови имаат долгогодишно искуство и се реномирани чинители во нивните активности. Фондот изрази благодарност за нивната посветена работа во изнаоѓање решенија за предизвиците предизвикани од сајбер нападот.

Според Фондот, нивните апликативни решенија и бази на податоци сега се изолирани од делот на системот што беше погоден од нападот, а во тек се напори за расчистување и проверка на целиот систем. Фондот работи и со тим од локални и странски експерти за рестартирање на системот и враќање во првобитната форма. Експертскиот тим посочува дека не постои единствено решение за надминување на предизвиците предизвикани од сајбер напад, поради што е потребно повеќе време за целосно закрепнување од штетите.

Од Фондот нагласија дека функциите на системот постепено се обновуваат, а по добиените податоци од ЈЗУ се очекува исплатата на платите на здравствените работници да продолжи веќе следната недела. Тие им се заблагодарија и на здравствените работници и на граѓаните за трпението и разбирањето и ги повикаа сите засегнати страни да се воздржат од шпекулации кои можат да предизвикаат непотребна паника кај граѓаните.

Како заклучок, Фондот за здравствено осигурување е посветен на што поскоро враќање на сите функции на системот, на што велат дека се работи деноноќно. Тие ја уверуваат јавноста дека нивните лични и здравствени податоци остануваат безбедни и заштитени.
