---
title: Филипините и Соединетите Држави водат заедничка пловидба во Јужното
  Кинеско Море
date: 2023-09-06T06:00:54.869Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-filipini.jpg
author: Вардарски
---
Поморски бродови од Филипините и Соединетите Држави извршија заедничко крстарење низ делови од Јужното Кинеско Море што се наоѓаат во ексклузивната економска зона на оваа земја од југоисточна Азија, соопшти војската на Манила, цитирана од Ројтерс во понеделникот.

Ова е првпат Филипините и Вашингтон да спроведат заедничко пловење во водите западно од островот Палаван, соопшти Западната команда на вооружените сили на Филипините.

Покажувањето на соработка меѓу САД и Филипините доаѓа во време на зголемени тензии меѓу Манила и Пекинг, кој претендира на голем дел од Јужното Кинеско Море.

Во заедничкото пловење учествуваа фрегатата со наведувани проектили на Филипинската морнарица BRP Jose Rizal и разурнувачот со наведувани ракети од класата Alrleigh Burke на американската морнарица USS Ralph Johnson, при што бродовите вежбаа маневри во близина на други бродови.

„Овој настан е наменет да обезбеди можност за филипинската морнарица и американската Индо-пацифичка флота да ја тестираат и усовршат постојната поморска доктрина“, се вели во соопштението на Западната команда.

Манила постојано се жалеше на, како што ги опишува, „агресивните“ акции на Кина во Јужното Кинеско Море, вклучително и употребата на воден топ од страна на крајбрежната стража против филипински брод ангажиран во мисија за снабдување на 5 август.

Кина изгради милитаризирани, вештачки острови во Јужното Кинеско Море, а нејзините тврдења за историски суверенитет се преклопуваат со ексклузивните економски зони на Филипините, Виетнам, Малезија, Брунеи и Индонезија.

Филипините добија меѓународна арбитражна одлука против Кина во 2016 година, откако трибуналот рече дека тврдењата на Пекинг за суверенитет над поголемиот дел од Јужното Кинеско Море немаат правна основа.