---
title: Филипините ја обвинија Кина дека блокирала и гранатирала воен брод
date: 2023-08-07T11:00:02.645Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-filip-obv-kina.jpg
author: Вардарски
---
Филипините ја обвинија кинеската крајбрежна стража дека блокирала и пукала со водени топови на филипински воен брод за снабдување во Јужното Кинеско Море.

Пекинг често ги иритира своите соседи со агресивни поморски акции и со долгорочни активности како што се изградба на острови на гребени и нивно опремување со проектили и писти.

Брод на кинеската крајбрежна стража во саботата блокираше и пукаше со водени топови кон изнајмен филипински брод во рутинска мисија за ротација и снабдување на војници, „во непочитување на безбедноста на луѓето во бродот и кршејќи го меѓународното право“, филипинските вооружени сили кажа.

„Опасните маневри“ на кинеската крајбрежна стража спречија вториот брод да истовари залихи и да ја заврши мисијата, се вели во соопштението.

Кинеската амбасада во Манила не одговори веднаш на барањето на Ројтерс за коментар.

Филипините ги повикаа кинеската крајбрежна стража и Централната воена комисија да дејствуваат претпазливо и да бидат одговорни во своите постапки за да спречат инциденти кои би ги загрозиле животите на луѓето.

Кина тврди дека има суверенитет над речиси целото Јужно Кинеско Море, барање кое е отфрлено на меѓународно ниво, додека Малезија, Виетнам, Брунеи, Тајван и Филипините имаат различни претензии за одредени области.

Постојаниот арбитражен суд во Хаг во 2016 година заклучи дека тврдењата на Пекинг за Јужното Кинеско Море се неосновани. Кина вели дека не прифаќа никакви тврдења или дејствија врз основа на одлуката.

Американскиот Стејт департмент рече дека „повторените закани на Кина за статус кво во Јужното Кинеско Море директно го загрозуваат регионалниот мир и стабилност“ и дека Вашингтон стои со своите филипински сојузници против таквите „опасни дејствија“.

Соединетите Држави потврдуваат дека вооружениот напад против филипинските јавни бродови, авиони и вооружени сили - вклучително и оние на нивната крајбрежна стража во Јужното Кинеско Море - ќе ги повика на заемните одбранбени обврски на САД според член IV од Договорот за заемна одбрана на САД од 1951 година. се вели во соопштението.