---
title: Физички нападнати контролори во ЈСП
date: 2023-03-07T18:03:39.845Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kontrolorijsp.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен инцидент што се случи на 06.03.2023 година во скопската населба Маџари, двајца контролори на јавното сообраќајно претпријатие ЈСП биле физички нападнати додека ги извршувале работните задачи. Според пријавата поднесена од Б.С. (55) и нејзиниот колега С.Ф. (59), работеле во автобус на ЈСП кога биле нападнати од непознато лице.

Инцидентот се случил околу 14 часот и 30 минути. по локално време, а Б.С. нападот веднаш го пријавил кај властите. Полицијата презеде брзи дејствија за расчистување на случајот и работи на откривање и приведување на сторителот.

Инцидентот предизвика бес и загриженост кај јавноста, при што многумина ја изразија својата поддршка за контролорите и повикаа на зголемени безбедносни мерки за вработените во јавните служби. Од ЈСП се огласија и со соопштение во кое го осудуваат нападот и ја уверуваат јавноста дека тесно соработуваат со властите за да ја обезбедат безбедноста на нивните вработени и патници.

Насилството врз вработените во јавните служби е сериозно прашање што треба итно да се реши. Неприфатливо е поединци да ги изнесуваат своите фрустрации на невини луѓе кои едноставно си ја вршат својата работа. Ги повикуваме властите да преземат силни мерки против извршителот на овој напад и да преземат чекори за да се спречат вакви инциденти во иднина. Нашите мисли се со засегнатите контролори и им посакуваме брзо закрепнување од повредите.
