---
title: "Фински избори: Сана Марин се бори за опстанок"
date: 2023-04-01T01:03:35.931Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zaizbori.png.webp
author: Вардарски
---

Финската премиерка Сана Марин, социјалдемократка која дојде на власт во декември 2019 година, се соочува со тешка изборна битка во недела, пишува BBC.
Двете партии се силни противници и анкетите покажуваат дека изборите на 2 април ќе бидат блиску.

Националната коалициона партија на Петри Орп (NCP, десниот центар) моментално води на анкетите со поддршка од повеќе од 20 отсто од гласачите. А не многу зад неа е популистичката десничарска Партија на Финците (ПС) на Риика Пура, која е речиси рамна на социјалдемократите предводени од Сана Марин.

Овие избори се одржуваат среде невиден меѓународен фокус на влезот на Финска во НАТО. Земјата има копнена граница со Русија долга 1.300 километри.

Кој ќе ја внесе Финска во НАТО?

Социјалдемократите на Марина го започнаа процесот за влез во НАТО, но тоа не значи дека ќе заврши.

Напуштањето на воената неутралност беше монументален пресврт по руската инвазија на Украина, но сега 80 отсто од Финците го поддржуваат влезот во НАТО.

До февруари 2022 година, огромното мнозинство Финци секогаш велеше „Не“ на НАТО. Повеќето луѓе го сфатија тоа како непотребна провокација од страна на Москва, рече Сакари Нурмела, директор на агенцијата за гласање Кантар Публик.

Меѓутоа, војната е централна за изборната кампања и кога Марин рече дека е отворена за испраќање стари борбени авиони во Украина, Орпо рече дека нејзиното ветување е несовесно и дека не може да се исполни.

Марин сè уште е популарен

Марин на 34 години стана најмладиот премиер во светот кога нејзиниот претходник од редовите на социјалдемократите поднесе оставка. Нејзиниот мандат беше обележан прво со пандемијата на Ковид, а потоа и со руската инвазија.

Модерна, феминистичка, директна, Марин стана најпознатата Финска на меѓународната сцена.

Назад дома, таа беше жестоко критикувана минатата година, откако на социјалните мрежи се појави видео на кое таа танцува со пријатели, инфлуенсери и финска поп ѕвезда.

Но, тоа не и наштети на нејзината популарност, која останува висока, и покрај популарноста на десниот центар и популистите.

Необично е што поддршката за премиерот не паѓа до крајот на собранискиот циклус. Ова е новина во финската политика, вели Џени Каримаки, политиколог од Универзитетот во Хелсинки.

Според истражувањето на весникот „Хелсингин саномат“ од декември, 64 отсто од испитаниците сметаат дека Марин направил многу добра или прилично добра работа. Кај жените таа бројка е нешто повисока и изнесува 69 отсто.

Каримаки ја припишува популарноста на Марина на извонредните времиња низ кои минува Финска. Некои нејзини изјави не се соодветни за политичар. Тоа е нешто што привлекува големо внимание.

Аналитичарот Сакари Нурмела рече: Нејзината работа ја препознаваат дури и луѓе на кои не им се допаѓаат нејзините политички ставови, на пример поддржувачите на НКП и Партијата на Финците.

Ривалите на Марина

Петри Орпо (53) се обидува да ја прикаже својата партија како поодговорна од левиот центар, обвинувајќи го Марин дека презема премногу долгови.

Иако нивните две партии можеа да коалицираат, пред четири години не можеа да се договорат.

Партијата на Финците, порано позната како Вистински Финци, може да ги изненади сите и да победи, смета политичкиот коментатор Јан Ерола.

Ако новиот премиер не е Сана Марин, голема е веројатноста повторно да имаме жена. Тоа би била навистина интересна промена: од млад левичар во млад десничар.

Прашање е дали некоја од најголемите партии ќе сака да влезе во владата со Пура (45), чија партија Марин ја критикуваше како отворено расистичка. Нејзините социјалдемократи и две други партии јасно ставија до знаење дека нема да соработуваат со Финците, но Орпо рече дека нема да исклучи разговори со ниту една од страните.

Гласовите на младите

Кога пребарувате TikTok за финска политика, многу од најпопуларните видеа ги истакнуваат пораките од партијата на Финците, од кои повеќето ја вклучуваат Пура.

Една неодамнешна анкета покажува дека таа е најпопуларната партија меѓу младите гласачи.

Партијата на Финците тврди дека е нов, алтернативен глас кој им се допаѓа на младите. За многу млади тие се модерна забава која има кул видеа на TikTok, рече Емилија Палонен од Универзитетот во Хелсинки.

Колегите ја сметаат Пура за одличен комуникатор кој избегнува да звучи како политичар. Нејзиниот стил е привлечен на социјалните мрежи, изјави Мати Нелимарка од Универзитетот во Хелсинки.

Таа зборува едноставно и јасно, користејќи ги истите зборови како и обичните луѓе кога разговара за тоа што не е во ред со финските училишта или здравството.

Мислам дека е веројатно дека ова ќе бидат први избори во нордиска земја каде што TikTok игра значајна улога.

Климата и имиграцијата

Партијата на Финците се противи на имиграцијата од земји надвор од ЕУ и покрај недостигот на работна сила во неколку сектори на финската економија.

Во неодамнешната дебата на партиските лидери, нивниот лидер предложи постигнувањето на јаглеродна неутралност да се одложи од целта од 2035 до 2050 година.

Забавата на Финците е за месо, за автомобили и против вок културата, изјави политичкиот коментатор Јан Ерола. „Пура ги користи сите главни зборови кои привлекуваат големи дискусии на социјалните мрежи.

Проф.

Економија

Финска е добро позната по своите високи социјални бенефиции, 29 проценти од БДП се издвојуваат за социјална грижа во 2022 година, но балансирањето на финансиите стана важно предизборно прашање.

Јавниот долг се зголеми за време на пандемијата, а Финска потоа позајми повеќе пари минатата година за да ја зајакне својата одбрана откако Русија ја нападна Украина. Со тоа државниот долг се искачи на 144 милијарди евра.

Затоа, во февруари, Орпо побара гласање за доверба на владата, предупредувајќи дека социјалната држава е под закана. Неговата партија предлага даночни олеснувања и заштеди.

Марин го отфрла кратењето на трошоците за социјална помош, образование и здравство, сметајќи го за горчлив лек кој не делува. Нејзиниот СДП ќе се потпира на економскиот раст и на елиминацијата на даночните дупки за да ги реши проблемите со јавните финансии.

Фрагментирана политика

Кога Марин стана премиер, таа беше еден од петте партиски лидери кои ја сочинуваа владејачката коалиција. Нејзини партнери беа Партијата на Центарот, Зелените и Левицата.

Но, поради повеќепартискиот систем на Финска, сосема е можно ниту една партија да не добие повеќе од една петтина од гласовите, рече Каримаки.

Кој и да победи ќе мора да ги убеди другите партии да им се придружат, додаде таа. Можеби ќе потрае некое време, но на крајот ќе работи.

Но, задачата на Пура може да биде најтешка поради тоа, доколку Партијата на Финците биде на прво место, заклучи таа.
