---
title: Филипини го подигна нивото на тревога над вулканот Мајон
date: 2023-06-09T07:45:44.407Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-filipini-go-podigna.jpg
author: Вардарски
---
Филипините во четвртокот го подигнаа нивото на тревога на популарниот вулкан Мајон за едно ниво, откако забележаа вулкански земјотреси и стотици паѓања на камења, пренесува „Ројтерс“.

Вулканот висок 2.462 метри во централната провинција Албај - привлечен за туристите поради неговата речиси совршена конусна форма - „покажува магматска ерупција“, се вели во соопштението на државната вулканолошка агенција.

На „ниво на тревога 3“ на скала од 5, постои зголемена шанса за течења на лава и потенцијал за експлозивна активност од вулканот Мајон во рок од неколку недели или дури денови.

Агенцијата го подигна Мајон на „ниво на тревога 2“ на 5 јуни. Таа рече дека луѓето во радиус од 6 километри од вулканот треба да бидат евакуирани, додека пилотите треба да избегнуваат да летаат со своите авиони во близина на кратерот на вулканот.

Нема големи индустрии околу вулканот, при што повеќето земјоделски активности во областа се состојат од земјоделски култури.

Мајон е меѓу најактивните од 24-те вулкани во земјата, кој еруптирал повеќе од 50 пати во изминатите четири века. Најуништувачката ерупција се случи во февруари 1841 година, кога тековите на лава затрупале град и убиле 1.200 луѓе.

Филипините се наоѓаат во Пацифичкиот „Огнен прстен“ каде што се чести вулкански активности и земјотреси.