---
title: Финска инвестираше во безбедноста, свесна за предизвиците во Балтичкото Море
date: 2023-04-05T00:06:00.695Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fismk.png.webp
author: Вардарски
---

Финска денеска стана 31. полноправна членка на НАТО. Истовремено, Русија порача дека проширувањето на НАТО е напад врз нивната безбедност и националните интереси и најави контрамерки. Гордан Акрап во емисијата „Отворено“ на ХТВ изјави дека Финска инвестирала во својата безбедност, свесна за негативните искуства од историјата и за сите предизвици на Балтичкото Море. Не се очекуваат конфликти на финско-руската граница, тврди Љубо Руњиќ, додавајќи дека ова проширување на НАТО дополнително ќе го намали просторот за маневрирање на Русија. Според најавите од Брисел, прашањето за прием на Шведска во НАТО би можело да се реши до следниот самит на НАТО, изјави Тихомир Винковиќ.

Финска е една од ретките земји која по Студената војна, иако неутрална, одржа високи инвестиции во одбраната. Има многу подготвена, многубројна и обучена армија, изјави надворешнополитичкиот аналитичар на ХРТ, Тихомир Винковиќ, говорејќи од Брисел.

По церемонијата, меѓу другото, беше поставено и прашањето дали Финска ќе распореди оружје на НАТО. Финците рекоа дека имаат доволно оружје и дека сами го набавуваат, изјави Винковиќ.

– Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг рече дека прашање на секоја членка е дали војниците на НАТО ќе дојдат да ја бранат Финска. Беше истакнато дека Финска со влезот во НАТО многу придонесува не само за себе, туку и за Шведска која не влезе во НАТО. Беше речено и дека на самитот во Мадрид минатата година сите земји-членки ги поканија Финска и Шведска да станат членки на таа Алијанса. Сега е прашање на време, или така велат, кога договорот со Шведска ќе биде ратификуван во Турција и Унгарија и дека наскоро ќе стане членка на НАТО, додава Винковиќ.

Гордан Акрап од Институтот за истражување на хибридни конфликти и Универзитетот на север рече дека Финска отсекогаш инвестирала во одбраната бидејќи е свесна за негативните искуства од историјата, фактот дека се граничи со Русија и сите предизвици што се наоѓаат на Балтичкото Море. . Затоа, продолжи да инвестира во својата безбедност, рече тој и додаде дека не треба да заборавиме дека и Финска има исклучително развиена технологија.
