---
title: Филипините евакуираат илјадници луѓе во подготовка за приближување на
  тајфунот Мавар
date: 2023-05-30T13:15:13.009Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/filip-evakuriaat-luge.jpg
author: Вардарски
---
Филипинските власти евакуираа илјадници жители, затворија училишта и канцеларии и воведоа забрана за пловење во понеделникот додека тајфунот Мавар се приближи до северните провинции на земјата една недела откако ја погоди американската територија Гуам.

Властите предупредија на опасни плимни бранови, поројни поплави и лизгање на земјиштето. Официјални лица за подготвеност за катастрофи рекоа дека текот на тајфунот може нагло да се промени и дека нема простор за самозадоволство.

Вицегувернерот на провинцијата Батанес, Игнасио Вила, рече дека тајфуните, земјотресите и природните катастрофи се неизбежен дел од нивните животи. Тие мора да бидат подготвени бидејќи во спротивно може да доведе до загуба на животи и голема штета.

Армијата, полицијата, пожарникарите и волонтерски групи беа подготвени за операции за пребарување и спасување во северните провинции. Повеќе од еден милион пакети со храна беа подготвени за какви било неочекувани ситуации.

Над 4.800 луѓе беа евакуирани во итни засолништа во провинциите како Кагајан и Батанес. Се очекува бројот на евакуирани да се зголеми бидејќи во понеделникот почнаа превентивните евакуации во областите загрозени од поплави и лизгање на земјиштето. Летовите до и од провинциите беа откажани, а на риболовните и патничките бродови не им беше дозволено да излезат на море.

Најмалку една провинција ја забрани продажбата на алкохол.

Вила рече дека локалната власт им обезбедила јажиња на граѓаните кои живеат во ризичните заедници за да ги зајакнат своите куќи пред приближувањето на тајфунот.

Тајфунот има максимални постојани ветрови од 155 km/min и удари до 190 km/h, но се прогнозира дека планинскиот регион ќе го поштеди од директен удар. Сегашните прогнози покажуваат дека тајфунот се движи североисточно кон Тајван или јужна Јапонија.

Околу 20 тајфуни и бури секоја година го погодуваат филипинскиот архипелаг. Овој регион е исто така подложен на сеизмички грешки, вулкански ерупции и земјотреси, што го прави еден од најподложните катастрофи во светот.

Во ноември 2013 година, тајфунот Хаијан предизвика повеќе од 7.300 смртни случаи и исчезнувања. Села беа уништени, бродови беа разнесени во внатрешноста, околу милион куќи и бараки беа уништени, а над 5 милиони луѓе беа раселени во еден од најсиромашните региони во земјата во централниот дел на Филипините.