---
title: Фитнес инструкторката и инфлуенсер Билјана Јотовска даде вредни совети за ...
date: 2023-08-20T18:41:30.542Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/biljana-jotovska.jpg
author: Вардарски
---
Билјана Јотовска даде вредни совети како да се биде во форма во текот на целата година
Фитнес инструкторката и инфлуенсер Билјана Јотовска даде вредни препораки како да останете во форма во текот на целата година, за да не ослабете пред летото.

Кога ќе дојде пролетта, сите мислат дека треба да изгледаат убаво во костим за капење. Сепак, најважно е да се грижиме за нашето здравје во текот на целата година. Не од суета, туку од здрав став“, објаснува Јотовска. Според неа, многу млади девојки имаат нарушувања во исхраната бидејќи редовно се прејадуваат со нездрава храна.

„Кога ќе се создаде рамнотежа во исхраната, знаеме дека и да јадеме нешто нездраво во недела, тоа не е проблем, бидејќи во текот на неделата сме се придржувале до здрава исхрана. Секој од време на време има потреба да се разгалува со својата омилена храна, важно е тоа да не се случува секој ден“, истакна фитнес инструкторката во етерот на Нова.

Според неа, добро е да се прават денови за истовар, но не на овошје, бидејќи содржат многу фруктоза, туку на вода.

„Не треба да се гладува и да има претерано големи паузи помеѓу оброците, како што тогаш гладуваме“, сподели таа. И додаде дека е добро

да вклучиме повеќе протеини и влакна во нашето мени.

Јотовска објави дека на нејзиниот Инстаграм профил е лансиран нов предизвик во кој група дами ќе можат заедно да влезат во форма до божиќните празници. Според неа, тимската работа помага во овој поглед.