---
title: Финансиската полиција, царината и УЈП се состанаа за да ги спроведат
  замрзнатите цени на овошјето и зеленчукот
date: 2023-04-06T23:04:50.765Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fsnsprazg.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за економија, Крешник Бектеши, во обид да ги спроведе неодамна воведените замрзнати цени на 11 видови овошје и зеленчук, на координативната средба во Владата попладнево ги повика увозниците да не избегнуваат средби. На состанокот, со кој претседаваше премиерот Димитар Ковачевски, беа поканети и директорите на Финансиската полиција, Царинската управа и Управата за јавни приходи (ИПР) да разговараат за ова прашање.

Министерот Бектеши потенцираше дека ќе се почитуваат законите, почнувајќи од Царинската управа, УЈП, фактурите што и ги даваа соседите на царината и двојните фактури што и беа дадени на нашата царина. Тој ги повика трговците, особено увозниците на овошје и зеленчук, да не бегаат од средбите и да доаѓаат заедно со претставниците на стопанските комори.

Министерот Бектеши на средбата напомена и дека на нашата царина и биле дадени двојни фактури и дека се доставени документи на царината кај нас и во соседството. Тој најави дека лично ќе ги достави сите информации до институциите за да постапат.

Одлуката за замрзнување на цените на 11 видови овошје и зеленчук стапи вчера, а највисоката цена на доматите на пазарите и зелените пазари треба да биде 70 денари. Највисоката цена на свежите краставици 75, кромидот 60, карфиолот 70 денари, пиперките 90, гравот 75, а леќата 110. Во однос на овошјето највисоката цена на бананите треба да биде 70 денари, на мандарините 60, а на портокалите и лимоните 55 денари.

Координативната средба имаше за цел трговците да ги почитуваат замрзнатите цени на овошјето и зеленчукот, а министерот Бектеши ги повика сите да соработуваат за спроведување на законите. По средбата, Министерството за економија и надлежните институции ќе преземат дополнителни активности за спроведување на замрзнатите цени на овошјето и зеленчукот.
