---
title: Финската влада преживеа гласање за доверба
date: 2023-09-09T17:45:17.656Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-fin-vlada.jpg
author: Вардарски
---
Финската влада, како и министерката за финансии Риика Пура и министерот за економија Виле Ридман, го преживеаја гласањето за доверба во петокот, откако екстремно десничарската Финска партија - членка на владејачката коалиција - беше вмешана во повеќекратни расистички скандали ова лето, објави европското издание на Политико.

Владата на премиерот Петери Орпо го преживеа гласањето за недоверба откако 106 пратеници изјавија поддршка, а 65 гласаа против. Во текот на целото гласање во петокот 21 пратеник поднеле бланко гласачки листи, а 7 пратеници отсуствувале.

И двајцата министри од екстремно десничарската популистичка Финска партија, кои беа критикувани за расистички навреди и ксенофобични забелешки, остануваат на функцијата.

Финската опозиција повика на гласање за доверба во средата по жестоките дискусии за новите планови на владата за борба против расизмот.

Предлогот на премиерот Орпо, кој содржи политики како забрана за негирање на холокаустот и забрана за употреба на свастика, не успеа да ја убеди опозицијата за време на парламентарната дебата во средата, објавија финските медиуми.

Социјалдемократите бараа гласање за доверба на целата влада, додека Зелените повикаа на гласање за доверба на Пура, а Левиот сојуз побара доверба во Ридман.

Во јули, Пура беше на удар на критики за расистички забелешки во старите објави на блогот, а Ридман беше критикуван за испраќање расистички навреди во приватни пораки. Поранешниот министер за економија Вилхелм Јунила - уште еден член на Финската партија - мораше да поднесе оставка по само 10 дена на функцијата поради историските нацистички коментари.