---
title: Филипинските чамци за снабдување ја пробија кинеската блокада
date: 2023-08-25T06:00:08.158Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-fil-ld.jpg
author: Вардарски
---
Два филипински брода за снабдување успешно ја пробиле блокадата наметната од кинеската крајбрежна стража во спорното Јужно Кинеско Море за да достават храна и други залихи на филипинските сили кои го чуваат спорниот Втор Томас Шол, објави Асошиетед прес.

Инцидентот се случи во вторникот, откако бродовите на кинеската крајбрежна стража ги блокираа пловните објекти на филипинската придружба пет часа во близина на брегот.

Инцидентот ги истакна ескалацијата на територијалните спорови во Јужното Кинеско Море во кои се вклучени Кина, Филипините, Виетнам, Малезија, Тајван и Брунеи. Регионот стана центар на тензии меѓу САД и Кина.

Филипинската крајбрежна стража ги покани новинарите да им се придружат на нејзините бродови како дел од новата стратегија за разоткривање на агресивните дејствија на Кина во регионот. Брод на кинеската крајбрежна стража опасно се приближи до еден од филипинските чамци, но екипажот за придружба го избегна инцидентот.

По успешната испорака на храна и други залихи, сите филипински бродови пловеа без инциденти. Портпаролот на филипинската крајбрежна стража ја осуди блокадата како кршење на меѓународните прописи и рече дека ќе поднесе извештај до Министерството за надворешни работи за можен дипломатски протест против Кина.

Овој инцидент доаѓа откако САД предупредија дека ќе ги бранат Филипините доколку бидат нападнати во Јужното Кинеско Море.