---
title: Филипините се обидуваат да ја задржат контролата врз спорниот јагле
date: 2023-08-12T17:00:30.096Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-filipini.jpg
author: Вардарски
---
Филипините разгледуваат неколку опции за зајакнување на својата контрола над спорниот Втор Томас Шол во Јужното Кинеско Море, вклучително и реновирање на заглавениот и 'рѓосан воен брод што го користи како воен пункт, потег кој најверојатно ќе го налути Пекинг, пишува Ројтерс.

„Се разгледуваат сите правци за продолжување на нашиот престој таму... еден од нив е обновување“, рече вицеадмиралот Алберто Карлос, шеф на западната команда на Филипините, на заедничката прес-конференција со воениот началник Ромео Браунер.

Филипините намерно го приземјија воениот брод Сиера Мадре од Втората светска војна во 1999 година, како дел од нивното барање за суверенитет над Вториот Томас Шол, кој се наоѓа во неговата ексклузивна економска зона, и ротираше неколку војници низ бродот.

Кина ги повика Филипините да го исполнат своето „ветување“ за влечење на заглавениот брод, но Манила негираше каков било договор за напуштање на копното, кое го нарекува Ајунгин.

Приоритет на Филипините во моментов е да ја продолжи својата мисија со ротација на војници и снабдување на атолот, што најверојатно ќе се случи за две недели, рече Карлос.

„Се молиме да нема инцидент со водени топови, да има помалку агресивен прием од другата страна, особено поради меѓународното внимание што го предизвика овој инцидент“, рече тој.

Јапонија, Франција, Јужна Кореја и САД изразија загриженост поради „опасните“ потези на бродовите на кинеската крајбрежна стража против бродовите за снабдување во Манила на 5 август, вклучително и употребата на водени топови.

Постапките на Кина принудија еден од двата чамци погодени од водниот топ да се врати назад, додека вториот чамец стигна до јагот откако направи „драстичен маневар“ за да „избега од обидите за упаѓање“, рече екипажот на филипинската морнарица на бродот.

„Бевме погодени од воден топ. Залихите со храна што ги носевме, како што се ориз, зеленчук и месо, беа натопени“, рече офицерот на морнарицата Ремзи Гутиерез, контрадикторни видеа објавени од Кина кои го покажуваат спротивното.

Гутиерез требаше да ја започне својата прва должност на брегот ако неговиот брод не беше блокиран од кинески бродови.

Филипините добија меѓународна арбитражна пресуда во 2016 година против кинеските претензии за суверенитет во Јужното Кинеско Море, откако трибуналот пресуди дека широкото барање на Пекинг нема правна основа, вклучително и во Вториот Томас Шол.

Кина, која не ја признава пресудата, изгради милитаризирани, вештачки острови во Јужното Кинеско Море, а нејзините тврдења за историски суверенитет се преклопуваат со ексклузивните економски зони на Филипините, Виетнам, Малезија, Брунеи и Индонезија.