---
title: Финска, 31-та членка на НАТО, Кремљ најави контрамерки
date: 2023-04-05T00:22:16.213Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/inskavonat.png.webp
author: Вардарски
---

Финска од денеска е 31. полноправна членка на НАТО, откако парламентите на Унгарија и Турција го одобрија нејзиниот пристап. Средбата и церемонијата по повод приемот на Финска се совпаѓа со 74-годишнината од формирањето на Алијансата. Финска, која дели 1.340 километри граница со Русија, стана членка на НАТО нешто повеќе од една година по инвазијата на Москва на Украина, која беше започната делумно како одговор на агресивното ширење на алијансата кон исток. Сега должината на руската граница со земјите-членки на НАТО е двојно зголемена. Пристигна и одговор од Москва.

Дописникот Јасна Паро за Днвник на ХТВ известуваше за тоа што значи членството во НАТО за Финска и за НАТО од Брисел.

- Сите денеска овде ја истакнаа взаемната корист. Финска ќе стане побезбедна, а НАТО посилен и значително поголем. Не само Финска ќе стане побезбедна, туку и целиот Балтик, бидејќи географската положба на Финска ќе овозможи посилна и поефикасна одбрана на сите држави во североисточниот дел на Алијансата во случај на руски напад. Финска е седмата земја во балтичкиот регион што се приклучи на НАТО, така што сега земјите од НАТО доминираат на Балтикот, рече таа.

Финска, која беше партнер на НАТО алијансата 10 години, сега има рамноправно место на масата. Таа ќе може да учествува во сите одлуки на Алијансата и сите нејзини структури и ќе биде покриена од одбранбениот чадор на НАТО.

- Од друга страна, НАТО доби нова воено силна членка, бидејќи Финска е една од ретките земји во Европа која никогаш не престанала да се подготвува за војна и никогаш не го намалила буџетот за одбрана и армија. Напротив, има повеќе од 250.000 војници кои се подготвени да дејствуваат во секое време и во најтешки услови, а има и моќна артилерија. Во тек е купување на 60 авиони Ф-35, рече таа за тоа што добива НАТО како нејзина 31-ва членка.

Таа додаде дека финскиот претседател Саули Ниинисто денеска во Брисел изјавил дека мирното пријателство кон сите земји и понатаму останува основа на надворешната политика на Финска и дека нејзиното членство во НАТО не е насочено против ниту една земја, но и дека по руската воена интервенција во Украина, воената неутралност повеќе не може да биде гаранција за безбедноста на Финска.

- На дводневниот состанок на НАТО овде учествува и хрватскиот министер за надворешни работи, а утре ќе има билатерална средба со американскиот државен секретар Антони Блинкен.
