---
title: Финските партии одржуваат владини разговори во мај
date: 2023-04-27T22:16:23.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdsakj32312.png.webp
author: Вардарски
---

Конзервативниот политичар Петери Орпо во четвртокот рече дека планира да формира коалициска влада. Во него ќе биде вклучена и крајнодесничарската партија на Финците, која е на второто место, пренесе АФП.

Антиимиграциската партија, која освои нешто повеќе од 20 отсто од гласовите, може по втор пат да се приклучи на владината коалиција.

Официјалните преговори почнуваат на 2 мај. Тие ќе се одржат со учество на Националната коалициска партија на Орпо, Партијата на Финците, Шведската народна партија и Демохристијаните, објави Орпо.

Разговорите, кои обично траат околу еден месец, се очекува да бидат тешки бидејќи има несогласувања меѓу десничарските партии за голем број прашања.

Ако Орпо успее да состави владина програма поддржана од сите четири партии, коалицијата ќе обезбеди мнозинство од 108 места од 200 во парламентот.

Потсетуваме дека Орпо победи на парламентарните избори во Финска во април. Тој ги победи владејачките социјалдемократи на сега веќе поранешната премиерка Сана Марин.

Но, ниту една партија не може сама да формира влада со добиените резултати.

Марин беше популарна дома, но ставовите на нејзината партија за финската економија, која се појави како главна тема во кампањата, беа оспорени од конзервативците.

По пробивот на националистите во соседна Шведска и победата на крајната десница во Италија минатата година, Финска може да стане последната земја што ќе се приклучи на националистичкиот бран во Европа.
