---
title: Физичка пресметка меѓу затвореници во Идризово, при што двајца се повредени
date: 2023-03-14T00:05:07.307Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/idrizovo2.png.webp
author: Вардарски
---

Во петокот на 12 март 2023 година во КПУ „Идризово“ избувнала насилна физичка пресметка меѓу затвореници, информираат од СВР Скопје. Инцидентот се случил во дворот на затвореното одделение, каде две групи затвореници биле вклучени во брутална тепачка.

Од насилната пресметка двајца затвореници се здобиле со тешки телесни повреди. Осуденикот Н.М.(44) од кумановското село Черкези се здобил со повреда од остар предмет и итно бил пренесен во комплексот клиники „Мајка Тереза“ за укажување лекарска помош. Во меѓувреме, Р.К. (33) од тетовското село Челопек се здобил со повреди од тврд предмет и бил пренесен на лекување во Градската општа болница „Свети Наум Охридски“.

Надлежните во моментов го истражуваат инцидентот и преземаат мерки за решавање на проблемот. Не се објавени дополнителни информации за мотивот или причината за тепачката.

Казнено-поправниот дом Идризово, лоциран во Скопје, е еден од најголемите и најбезбедните поправни домови во Северна Македонија. Во него се сместени голем број затвореници кои отслужуваат казни за различни кривични дела, вклучително и насилни дела.

Овој најнов инцидент ги истакнува тековните проблеми со кои се соочуваат поправните установи ширум светот, особено кога станува збор за безбедноста на затворениците и персоналот. Како што продолжуваат истрагите, официјалните лица ќе бараат начини да спречат вакви инциденти да се повторат во иднина
