---
title: "Финална рунда: Албанските отбори продолжуваат да доминираат во
  македонската прва и втора лига"
date: 2023-05-10T19:57:55.338Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/fk-struga.webp.webp
author: Гоце Кически
---
Последното коло во македонската прва лига ќе се одигра на 14 мај, со сите погледи вперени во шампионскиот ФК Струга. И покрај тоа што веќе ја обезбедија титулата, нивниот меч со Шкупи ветува дека ќе биде возбудлива средба, бидејќи и двете екипи ќе бидат желни да ја завршат сезоната на висока нота.



Натпреварите за последното коло ги вклучуваат ФК Академија Пандев - ФК Силекс, ФК Скопје - ФК Брегалница Штип, Победа - ГФК Тиквеш Кавадарци и Работнички - КФ Шкендија. Сепак, најмногу внимание несомнено ќе привлече натпреварот помеѓу ФК Струга и Шкупи, со оглед на тоа што се работи за дерби и последен натпревар во шампионската сезона.



ФК Струга беше доминантен тим во текот на целата сезона и ја обезбеди титулата со импресивна серија на настапи. И покрај тоа што ќе се соочи со Шкупи, кој е познат по силните настапи во лигата, се очекува ФК Струга да ја заврши сезоната на висока нота.

Тоа беше возбудлива сезона за македонската прва лига, со неколку екипи кои прикажаа силни перформанси. Сепак, на првенството доминираа албанските фудбалски клубови, а победата на ФК Струга само го засилува овој тренд.



Последното коло на натпревари е секогаш посебен момент во која било фудбалска лига, а исклучок не е ниту македонската 1-ва лига. Навивачите низ целата земја со нетрпение ги очекуваат натпреварите, надевајќи се на возбудливи моменти и одличен крај на сезоната.

Како што се наближуваат последните натпревари, сите погледи се вперени во ФК Струга, кој беше тимот што требаше да победи оваа сезона. Сепак, со закажани неколку возбудливи натпревари, се може да се случи, а навивачите ќе ги чека возбудливо финале на сезоната.