---
title: Финска оваа недела го чека да го даде Турција за НАТО
date: 2023-03-29T23:52:22.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fisnakdatr.png.webp
author: Вардарски
---

Членството на Финска во НАТО Турција ќе го финализира во следните неколку дена. Ова го изјави финскиот претседател Саули Ниинисто. Тој ја даде изјавата во средата за Шведското радио.

„Сигурен сум дека тоа ќе биде факт наскоро. Можеби веќе оваа недела“, рече тој.

Во врска со кандидатурата на Шведска за НАТО, Ниинисто рече дека гледа позитивно и дека разговарал за членството за време на неговата посета на Турција.

Претставници на турскиот парламент рекоа дека ќе се гласа за членството на Финска доцна во четврток попладне.

Потсетете се дека унгарскиот парламент во понеделникот ја одобри кандидатурата на Финска за приклучување кон НАТО, ставајќи крај на неколкумесечните одложувања и со што оваа скандинавска земја чекор поблиску до станување полноправна членка на западната воена алијанса.

Гласањето дојде откако унгарската влада ги фрустрира сојузниците во НАТО и Европската унија со постојано одложување на мерката со месеци откако речиси сите други членки на алијансата ја ратификуваа кандидатурата на Финска.

Турција сега е единствената од 30-те членки на НАТО која не го ратификувала пристапувањето на Финска во НАТО. Анкара потврди дека ќе даде зелено светло претходно овој месец, пред паузата на парламентот пред изборите на 14 мај.

Приемот на нова држава бара едногласност меѓу сите земји-членки.
