---
title: "Финскиот претседател: Финска и Шведска се движат кон НАТО рака под рака"
date: 2023-02-22T23:11:26.993Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/placeholder.jpg.webp
---

Финска и Шведска напредуваат кон членство во НАТО рака под рака, но одлуката за ратификација на барањето на двете нордиски земји зависи од Турција, изјави финскиот претседател Саули Ниинисто.

Шведска и Финска поднесоа заедничка апликација за приклучување кон трансатлантскиот одбранбен сојуз минатата година откако Русија ја нападна Украина, но Шведска се соочи со неочекувани приговори од Турција.

Анкара ја обвинува Шведска за засолниште на терористички групи и бара нивна екстрадиција за да може да и даде зелено светло на Шведска за влез во НАТО.

- Рака под рака напредуваме во она што е во наши раце, рече Ниинисто и додаде: „Ратификацијата не е во наши раце“.

Ниинисто зборуваше на заедничката прес-конференција со шведскиот и норвешкиот премиер во летувалиштето на шведската влада надвор од Стокхолм.

Финска ќе продолжи да се приклучува на алијансата штом ќе се одобри, дури и ако Шведска биде задржана, рече Ниинисто.

Финскиот претседател рече и дека ќе го потпише предлог-законот за барањето за членство во НАТО откако ќе се договорат финските претставници, додека гласањето е закажано за 28 февруари.

Откако парламентите на 30-те членки на НАТО ќе го ратификуваат барањето, Финска ќе стане членка, дури и ако приемот на Шведска се одложи.

– Доколку Турција и Унгарија ја ратификуваат Финска, ние ќе бидеме, како што баравме, членка на НАТО, рече тој.
