---
title: Финската амбасада во Москва доби плико со бел прав
date: 2023-04-14T23:35:44.046Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fnskrpah.png.webp
author: Вардарски
---

Финската амбасада во Москва доби плико со бел прав. Ова во петокот го потврди руското Министерство за надворешни работи, цитирано од „Интерфакс“. За резултатите од истрагата ќе биде информирана дипломатската мисија.

„Можеме да го потврдиме овој апел на финската амбасада до руското Министерство за надворешни работи, кое известува дека на 13 април во поштенското сандаче на дипломатската мисија биле доставени три идентични коверти адресирани до военото аташе и неговите помошници. По отворањето на првиот плик. во бел плик е пронајдена прашина, по што другите две писма се оставени запечатени.Трите плика дипломатската мисија им ги предаде на руските органи на прогонот“, изјави портпаролката на руското МНР Марија Захарова одговарајќи на прашање на медиумите.

„По резултатите, на финската амбасада ќе и бидат доставени информации за резултатите од истрагата за тоа што се случило“, се вели во одговорот објавен на веб-страницата на руското МНР.

Потсетиме дека на почетокот на оваа недела, Русија објави дека размислува да ги разгледа и зајакне своите сили за воздушна одбрана откако Финска официјално стана членка на НАТО.

Со оглед на тоа што Финска дели 1.300 километри од својата граница со Русија, силите за противвоздушна одбрана решаваат прашања за заштита на границата во северозападниот дел на земјата поради зголеменото ниво на закана.

На 4 април, американскиот претседател Џо Бајден го поздрави официјалниот пристап на Финска во НАТО.

Шведска и Финска формално се пријавија заедно да се приклучат на алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година.

Членството на Финска е прво проширување на Алијансата откако Северна Македонија ѝ се приклучи во 2020 година.
