---
title: Финска се приклучува на НАТО во вторник, Москва најавува засилување на силите
date: 2023-04-03T23:09:42.771Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/finsmrsv.png.webp
author: Вардарски
---

Финска во вторник ќе се приклучи на пактот за НАТО, што ќе ја направи Алијансата посигурна и посилна, изјави во понеделникот генералниот секретар на воената Северноатлантска алијанса, Јенс Столтенберг. а Москва веднаш најави зајакнување на силите на западот на земјата.

Гласачите одлучија, на Финска ѝ треба промена на врвот, и треба нов политички моментум и тоа доаѓа од вистинскиот спектар. Точно е, за новиот мандат одлучуваа две пратенички места во парламентот, но сите ги прифаќаат резултатите и ја почитуваат волјата на мнозинството, каква и да е таа

- За прв пат ќе го подигнеме финското знаме овде, во седиштето на НАТО. Тоа ќе биде добар ден за финската безбедност, за нордиската безбедност и за НАТО во целина, изјави Столтенберг пред новинарите во Брисел, додавајќи дека поради тоа „и Шведска ќе биде побезбедна“.

Веста дека во вторник Финска и официјално ќе стане членка на НАТО денеска ја потврдија од кабинетот на претседателот на државата.

Финска станува полноправна членка откако турскиот парламент во четвртокот ја ратификуваше точката со која и се дозволува на Финска да се приклучи на НАТО, отворајќи го патот на Хелсинки да се приклучи на западната воена алијанса.

Турскиот парламент беше последниот меѓу 30-те членови на алијансата што го ратификуваше членството на Финска, откако претходно унгарскиот законодавен дом го стори тоа.

Финска и Шведска заеднички поднеле барање за членство во НАТО во мај минатата година поради руската инвазија на Украина, но Турција го блокира пристапувањето на Шведска, која ја обвинува дека има засолниште на, како што смета, членовите на терористичките групи и побара нивна екстрадиција.

Анкара првенствено мисли на забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК), која ја смета за терористичка организација.

Рускиот заменик-министер за надворешни работи Александар Груско изјави дека Русија ќе ги зајакне воените капацитети во своите западни и северозападни региони како одговор на очекуваниот пристап на Финска во НАТО во вторник, објави државната новинска агенција РИ.
