---
title: Финска и Шведска за НАТО, чекор напред во разговорите со Турција
date: 2023-03-09T22:48:14.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/natopakt.png.webp
author: Вардарски
---

Турција прифаќа дека Шведска и Финска презеле конкретни, но недоволни чекори за да станат полноправни членки на НАТО и трите земји ќе одржат нови состаноци, изјави во четвртокот главниот преговарач на Стокхолм.

Минатата година Шведска и Финска поднесоа барање за членство во НАТО алијансата, но наидоа на отпор од Турција, која смета дека ја засолнуваат Курдистанската работничка партија (ПКК), која Анкара и нејзините западни сојузници ја сметаат за терористичка организација.

- Гледаме дека Турција призна дека и Шведска и Финска презедоа конкретни чекори во овој договор, што е добро познато. Мал чекор напред - разговорите почнаа повторно и се договоривме дека ќе продолжиме да се среќаваме, но не можам точно да кажам кога, изјави главниот преговарач Оскар Стенстром на прес-конференција во седиштето на НАТО по продолжението на трилатералните преговори.

Портпаролот на турскиот претседател Таип Ердоган, Ибрахим Калин, рече дека чекорите преземени од Шведска и Финска за решавање на безбедносните грижи на Анкара се позитивни, но недоволни за Турција да ја ратификува нивната кандидатура за НАТО.

- Уште еднаш ги истакнавме безбедносните грижи и очекувања на Турција. Чекорите што ги преземаат државите ќе го одредат текот и брзината на прашањето, рече тој.

Во јануари Турција ги прекина преговорите започнати со трилатералниот договор договорен во Мадрид минатата година. Поводот беше протест во близина на турската амбасада во Стокхолм, каде екстремно десничарски политичар запали копија од Куранот.

Анкара повторува дека Шведска особено не го спроведе својот дел од Мадридскиот договор.

Стенстром рече дека Шведска го исполнила својот дел од населбата. Како дел од напорите да се увери Турција дека сериозно ги сфаќа стравувањата од милитантите, шведската влада ќе поднесе нов предлог-закон за антитероризам до парламентот оваа недела.

Новата мерка, која се работи од 2017 година, откако камион влета во толпа во Стокхолм при што загинаа пет лица, ќе го криминализира „учеството во терористичка организација“, соопшти владата.
