---
title: Филм раскажува за заборавениот војвода Тане Николов, кој се борел за
  слободата на Тракија и Македонија
date: 2023-07-16T18:22:44.626Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tane-dokumentarec.jpg
author: Вардарски
---
Продукциската куќа XPLR Films и го претставува на бугарската јавност новиот документарен филм „Тане војводата“.

Лентата раскажува за животот и делото на револуционерот Тане Николов, кој, за жал, малку им е познат на нашите сонародници, но има огромни заслуги за Бугарија.

Тане Николов помина речиси четврт век во непрестајни револуционерни борби од Беломорска Тракија до Вардарска Македонија и Померанија. Се борел во Илинденско-Преображенското востание, Балканските војни и Првата светска војна.

Тој, исто така, ја предводи малку познатата Внатрешна тракиска револуционерна организација, која се бори против отстапувањето на Беломорска Тракија на Грција. Со својата чета учествува во познатата битка на планината Ножот во 1907 година, во која двесте четници се соочиле со три илјади турски војници. Ова е и најепската битка на Македонско-Едринското ослободително движење по Илинденско-Преображенското востание.

Режисер на филмот е Иван Узунов, сценаристи се Иван Узунов и Димитар Узунов, главен снимател е Георги Шемов, а најавувач е Светозар Кокаланов. Народна музика во изведба на меѓународно признатиот оркестар Зорница, како и музика составена специјално за филмот и изведена од Претставничката камерна група на Академијата за музика, танц и ликовна уметност „Проф. Асен Дијамандиев“ - Пловдив.

Времетраењето на изработката е 101 минута. Во филмот беа снимени 35 локации во три земји. Прикажани се речиси триста реставрирани фотографии од ДА „Архив“ и голем број бугарски музеи, како и обновени архивски снимки од Бугарската национална филмска библиотека.

Филмот беше премиерно прикажан на BNT 1 на 16 јули, а сега може слободно да се погледне на каналот XPLR Films на YouTube.

Линк до филмот:

<iframe width="955" height="529" src="https://www.youtube.com/embed/PSDR0A0Xz1M" title="Тане Войводата (2023)" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>