---
title: "Финска: Националната коалиција прогласи победа"
date: 2023-04-02T22:47:32.937Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на финската централно-десничарска Национална коалициона партија (NCP) Петри Орпо прогласи победа на парламентарните избори во Финска во неделата, каде што треба да ја наследи Сана Марин на премиерската функција.
– Тоа е голема победа, изјави поранешниот министер, 53-годишниот Орпо добивајќи аплауз од своите поддржувачи. Ќе започнеме преговори за владата во Финска, додаде тој.

Според проекциите на телевизијата Yle, Националната коалиција на Петри Орп добива 48 од 200 места во парламентот, пред Финската партија со 46 места и социјалдемократите на поранешниот премиер Марин со 43 места.

Во предвечерието на изборите, врз основа на анкети, беше најавен вртењето на Финска надесно.

НЦП водеше во анкетите речиси две години, иако нејзината предност се стопи во последните месеци. Тој вети дека ќе ги намали трошоците и ќе го запре растот на јавниот долг, кој достигна нешто повеќе од 70 отсто од БДП откако Марин ја презеде функцијата во 2019 година.

Орпо претходно го обвини Марин дека ја поткопува економската отпорност на Финска во време кога енергетската криза во Европа, поттикната од руската војна во Украина, тешко ја погоди земјата, а трошоците за живот се зголемија.

Тој најави дека ќе преговара со сите групи за да добие мнозинство во парламентот.

Сана Марин го призна поразот

Поранешната финска премиерка Сана Марин, лидер на Социјалдемократската партија, го призна поразот.

– Честитки за победниците, честитки за Националната коалиција, честитки за Партијата на Финците, демократијата го кажа својот збор, рече 37-годишната Марин, која го загуби премиерското место, обраќајќи им се на своите поддржувачи.

Според речиси целосните резултати, врз основа на 98 проценти од преброените гласови, Националната коалиција ќе има 48 од 200 места во парламентот, пред Партијата на Финците (ПС) која освои 46 места и социјалдемократите со 43.

Лидерката на популистичката десничарска ПС, Риика Пура, им порача на своите поддржувачи дека ова е „најдобриот изборен резултат“ во историјата на партијата.

Со овој резултат, екстремната десница го надмина својот рекорд од 2011 година, кога доби 19,05 отсто од гласовите, на популистички бран што се прошири низ Европа.

Неделните парламентарни избори во земјата со 5,5 милиони жители речиси се совпаѓаат со приемот на Финска во НАТО, што се очекува во наредните денови.

Формирањето влада обично трае неколку недели, но понекогаш и месеци.
