---
title: Филипините, Тајван и Малезија ја отфрлаат новата кинеска карта на Јужното
  Кинеско Море
date: 2023-09-04T16:30:01.519Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-filipini.jpg
author: Вардарски
---
Кина објави мапа која ги покажува нејзините територијални претензии, вклучително и во Јужното Кинеско Море. Реакциите на Филипините, Малезија и Тајван не чекаа долго, пренесува Ројтерс. Ја прогласија за неоснована и ја отфрлија.

Мапата што Кина ја објави во понеделникот ги покажува територијалните претензии на земјата за околу 90 отсто од Јужното Кинеско Море. Тоа е изворот на многу спорови во регионот. Секоја година низ него поминува трговија вредна повеќе од 3 трилиони долари.

Филипините денеска ја повикаа Кина да „постапува одговорно и да ги почитува своите обврски“ според меѓународното право и арбитражната одлука од 2016 година, според која линијата што земјата ја повлече на мапата нема правна основа. Малезија, од друга страна, соопшти дека поднела дипломатски протест против картата. Според земјата, новата картичка нема обврзувачки овластувања над неа.

Кина тврди дека линијата се заснова на нејзините историски мапи. Линијата во форма на буквата У на картата се криви до 1.500 километри јужно од островот Хаинан и допира до ексклузивните економски зони на Виетнам, Филипини, Малезија, Брунеи и Индонезија.

„Овој последен обид да се легитимира наводниот суверенитет и јурисдикција на Кина над филипинските територии и поморски зони нема основа според меѓународното право“, соопшти филипинското Министерство за надворешни работи.

Предметната карта опфаќа поширока географска област од претходната што Кина ја претстави пред ОН во 2009 година. Сегашната го вклучува Тајван на територијата на земјата.

Портпаролот на тајванското Министерство за надворешни работи Џеф Лиу коментираше на темата дека Тајван „во никој случај не е дел од Народна Република Кина“.

Без разлика како кинеската влада ја искривува својата позиција за суверенитетот на Тајван, таа не може да го промени објективниот факт за постоењето на нашата земја“, рече тој на брифингот.

Кина моментално одржува „Национална недела на свесноста за мапи“, објави во вторникот државната телевизија Кинеската централна телевизија.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи, Ванг Венбин, истакна дека Пекинг е недвосмислен во врска со својата територија.

„Позицијата на Кина за прашањето на Јужното Кинеско Море отсекогаш била јасна. Надлежните власти на Кина редовно ажурираат и објавуваат различни типови стандардни графикони секоја година“, рече тој на редовниот брифинг. „Се надеваме дека релевантните страни ќе можат да го видат ова на објективен и рационален начин.

Во вторникот, Индија рече дека се противи на новата карта на Кина која има право на индиска територија.