---
title: Фирмата на Илон Маск му забранува на Киев да ја користи технологијата
  Starlink за контрола на дронови
date: 2023-02-12T17:40:25.642Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/ilon.jpg.webp
---

SpaceX ја ограничи можноста на Украина да ја користи својата сателитска интернет услуга за воени цели - по извештаите дека Киев ја користел за контрола на беспилотни летала.

На почетокот на војната, на Украина ѝ беа дадени илјадници SpaceX Starlink - кои се поврзуваат со сателити и им помагаат на луѓето да останат поврзани на интернет.

Но, исто така, се вели дека ја користела технологијата за да ги насочи руските позиции - кршење на политиките утврдени од SpaceX.

Украински функционер рече дека компаниите треба да изберат на која „страна“ се.

Тие би можеле да ѝ се придружат на Украина и „правото на слобода“, или да ја изберат Русија и „нејзиното „право“ да убива и зазема територии“, твитна претседателскиот советник Михаило Подољак.

На настанот во Вашингтон во средата, претседателката на SpaceX, Гвин Шотвел, објасни дека технологијата Starlink „никогаш не била наменета да биде вооружена“.

Таа се осврна на наводната употреба на Starlink од Украина за контрола на беспилотни летала и нагласи дека опремата е обезбедена за хуманитарна употреба.

Беспилотните летала одиграа важна улога во војната, користени од Киев за пребарување на руските трупи, фрлање бомби и спротивставување на нападите со беспилотни летала на самата Москва.

Русија е обвинета за обид за блокирање на сигналите на Starlink од страна на основачот на SpaceX, Илон Маск.

Г-ѓа Шотвел потврди дека е прифатливо за украинската војска да ја распореди технологијата Starlink „за соопштенија“, но рече дека нејзината намера е „никогаш да не ја користат за навредливи цели“.

Таа рече дека компанијата презела чекори за да ги „ограничи“ способностите на украинските вооружени сили да го користат Starlink на офанзивен начин - без да даде дополнителни детали.

Извршната власт рече дека не може да одговори на прашањето дали овие напори се причина за прекини на услугата Starlink кон крајот на минатата година.

Што е Starlink и како функционира?
По инвазијата на својот сосед во февруари минатата година, Русија брзо се обиде да ги затвори локалните интернет услуги и да ги блокира социјалните медиуми.

Првите јадења на Starlink - или терминали - беа обезбедени на Украина набргу потоа, во обид да се осигура дека луѓето ќе останат поврзани.

Тие работат со поврзување со сателити во ниската орбита на Земјата.

Како и терминалите испратени директно од самата компанија, други се финансирани од странските влади.

Во октомври, г-дин Маск сигнализираше дека не може да продолжи да го финансира Starlink во Украина, пред брзо да ја смени својата позиција.

Во твит минатата недела, милијардерот повторно се осврна на ова прашање и призна дека има дилема на работа.

„SpaceX Starlink стана столбот за поврзување на Украина сè до првите линии на фронтот. Ова е проклето ако се разделите“, напиша тој.

„Сепак, не дозволуваме Starlink да се користи за напади со беспилотни летала на долг дострел. Ова е проклето ако не се разделите“.
