---
title: Финска го уапси рускиот неонацистички лидер
date: 2023-08-27T18:00:48.488Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-finska.jpg
author: Вардарски
---
Врвен борец на неонацистичка група поврзана со „Вагнер“ е приведен во Финска на барање на Украина. Ова се тврди на каналите на социјалните мрежи поврзани со руската платеничка група, пренесува Ројтерс.

Русич, руско крајно десничарско крило поврзано со Вагнер, ги идентификуваше уапсените како Јан Петровски, основач и водач на групата, која од минатата година е под санкции од Европската унија и САД.

Телеграмот наведува дека Петровски, кој се бори во Украина од 2014 година, првично бил уапсен на 20 јули поради кршење на визата и сега може да биде екстрадиран во Украина.

Петровски, поранешен жител на Норвешка, е долгогодишен десничарски активист кој помогна во основањето на групата Русич како неонацистичка група на почетокот на конфликтот во Донбас во 2014 година.

Не е јасно како успеал да влезе во Финска додека таа беше под санкции на Европската унија.

ПМЦ Вагнер, чии борци се борат за Русија во Украина и водат платенички операции во неколку африкански земји, е санкциониран од голем број западни земји поради наводни злосторства.

Нејзиниот лидер Евгениј Пригожин и неколку други високи личности се верува дека загинале во авионска несреќа оваа недела, иако Кремљ дефинитивно не го потврди ова.

Финскиот суд се очекува да му го продолжи притворот на Петровски по барање на финското национално биро за истраги.

Бирото побарало притвор за Петровски, кој исто така се вика Воислав Торден, поради сомнение за учество во активности на терористичка група, како и за поддршка на тероризам, објасни функционер запознаен со работата.

Во „Телеграма“ од „Русич“ објавија дел од, како што тврдат, украинското барање за апсење на Петровски.

Претходно денеска руската амбасада во Хелсинки соопшти дека биле информирани за приведувањето на руски државјанин во Финска на барање на Украина и дека преземаат чекори за понуда на конзуларна помош.