---
title: Финансиска поддршка за обележани овци, кози и маторици
date: 2023-03-16T17:13:36.761Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/subv99.png.webp
author: Вардарски
---

Агенцијата за финансиска поддршка во земјоделството и руралниот развој изврши директни плаќања за обележани глави од овци, кози и мачици за да им помогне на земјоделските стопанства во нивното одгледување. Финансиската поддршка е наменета за помош на фармерите во земјава и доаѓа откако слични исплати беа направени за производство на живина.

За означено грло овци се квалификуваат земјоделски стопанства кои одгледуваат овци и поседуваат најмалку 30 грла овци од сите категории запишани во Регистарот на овци. Вкупната исплатена финансиска поддршка изнесува 553,9 милиони денари за 2.664 лозари.

За означени грла кози, подобни се земјоделските фарми кои одгледуваат овци и поседуваат најмалку 10 грла кози од сите категории запишани во Регистарот на фарми за кози. Вкупната исплатена финансиска поддршка изнесува 53,5 милиони денари за 1.439 лозари.

За женските репродуктивни грла, познати и како маторици, земјоделските стопанства кои поседуваат најмалку шест грла маторици се подобни за финансиска поддршка. Вкупната исплатена финансиска поддршка изнесува 9,96 милиони денари за 375 лозари.

Според директорот на Платежната агенција Никица Бачовски ќе следи исплатата за инспекторите за добиток и корисниците кои имаат регистрирано пчелни семејства. Тој наведе и дека агенцијата продолжува со исплатите на мерките за сточарско производство, што укажува на силна динамика во земјоделскиот сектор.

Овие исплати се очекува да им помогнат на земјоделците во земјава и да придонесат за раст на земјоделскиот сектор.
