---
title: Филипините се пожалија на агресија на кинески бродови во Јужното Кинеско Море
date: 2023-04-29T00:10:13.065Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kcvxnxbc12121.png.webp
author: Вардарски
---

Филипинската крајбрежна стража е вклучена во конфронтација со кинески бродови кои извршиле „опасни маневри“ во Јужното Кинеско Море, јавува Ројтерс.

Ова е уште еден инцидент во серијата напнати поморски интеракции меѓу двете земји.

Тоа се случи додека филипинската крајбрежна стража вршеше еднонеделна патрола во стратешкиот воден пат кога кинескиот министер за надворешни работи Чин Ган ја посети Манила минатиот викенд за да се сретне со неговиот филипински колега и претседателот Фердинанд Маркос Џуниор.

Кина претендира на поголемиот дел од Јужното Кинеско Море, низ кое секоја година минуваат стоки во вредност од околу 3 трилиони долари. Филипините постојано го повикаа Пекинг да ги прекине своите „агресивни акции“ во регионот.

Крајбрежната стража извести дека за време на мисијата, која се одржа помеѓу 18 и 24 април, пресретнала повеќе од 100 „осомничени бродови на кинеската поморска милиција, класа корвета на морнарицата на Народноослободителната војска и два брода на кинеската крајбрежна стража“ како дел од вонредната економска област на Филипините.

Се додава дека кинески брод „спровел опасни маневри“ на околу 150 стапки од филипински брод. Два други брода покажаа „агресивна тактика“ што претставува „значајна закана за безбедноста и безбедноста на филипинскиот брод и неговиот екипаж“.

Во февруари, филипинската крајбрежна стража соопшти дека кинески брод вперил „воен ласер“ на еден од неговите пловила во мисија за снабдување на војници во спорниот воден пат, привремено заслепувајќи го неговиот екипаж на мостот.
