---
title: Филмот „Ѕверови“, добитник на 9 шпански Оскари на 51. ФЕСТ
date: 2023-02-15T23:55:15.148Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/oskar-film.jpg.webp
---

Шпанскиот филм „Ѕверови“ на Родриго Сорогоен предизвикува бранови во филмската индустрија, откако освои девет ГОЈА награди - шпанскиот еквивалент на Оскарите. Филмот е прогласен за најдобар филм, најдобар режисер, најдобро оригинално сценарио и за најдобар главен актер, најдобра споредна женска улога, најдобра фотографија, најдобра монтажа, најдобра оригинална музика и најдобар звук. Ова е извонредно достигнување, а доволно говори за квалитетот на филмот.

Современиот вестерн филм е за средовечна француска двојка која се преселила во Галиција, но нивното присуство во соседството предизвикува тензии. Режисерот, Родриго Сорогојен, ја опиша како „бајка заснована на вистински настан“, а тој и сценаристката Изабел Пења сакаа да ја покажат сеприсутната фанатизам, недостатокот на дијалог и целосното непочитување на другата страна што е присутна во денешното општество. .

Филмот ја имаше својата светска премиера во Кан и беше признат и награден на неколку филмски фестивали, вклучувајќи ги Сан Себастијан, Анталија, Токио, Алмерија, Чикаго и Хаинан. Ова ја покажува меѓународната привлечност и влијанието што филмот го имаше кај публиката и кај критичарите.

Ова не е прв пат Сорогоен да добива признание за неговата работа. Тој го имаше своето деби како корежисер на „Осум средби“ со Парис Романо, а потоа ги сними признатите и наградувани филмови „Господ прости ни“, „Падот на кралот“ и „Мајка“. Тој дури беше номиниран за Оскар за неговиот краток филм „Мајка“. Овие достигнувања го демонстрираат неговиот талент и сестраност како режисер.

„Ѕверови“ е извонреден филм кој ги истражува темите на предрасудите, нетолеранцијата и последиците од неслушањето на другите. Тоа е филм кој ги надминува границите и зборува со публиката ширум светот. Успехот на филмот на GOYA наградите е доказ за квалитетот на филмот и талентот на режисерот и неговиот тим.

Како заклучок, „Ѕверови“ е филм кој го заслужува целото признание што го доби. Тоа е моќен и провоцирачки филм кој се осврнува на релевантни општествени прашања кои ги засегаат луѓето ширум светот. Успехот на филмот е доказ за талентот и напорната работа на режисерот Родриго Сорогоен и неговиот тим. Тоа е филм кој ќе се памети со години и мора да го погледне секој што го цени одличното снимање.
