---
title: Фискалните правила на ЕУ ги вознемирија Франција и Германија
date: 2023-06-17T13:00:39.040Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-fiskalni-pravila-eu.jpg
author: Вардарски
---
Франција и Германија се расправаат околу реформите во фискалните правила на Европската унија, пишува Ројтерс.

Двете страни тврдеа дека имаат поддршка од многу други влади на ЕУ, а дебатата веројатно нема да биде решена пред крајот на годината.

Фискалните правила, наречени Пакт за стабилност и раст, имаат за цел да спречат прекумерно задолжување од страна на владите кои го делат еврото. Сепак, порастот на јавните долгови поради пандемијата, а подоцна и војната во Украина принуди да се преиспита целокупната рамка, бидејќи старите правила се покажаа како нереални.

Во срцето на спорот е дали треба да има нумерички одредници и автоматски правила за сите за годишно намалување на долгот или дали секоја земја треба поединечно да преговара за сопственото намалување на долгот со Европската комисија.

„Постои вистинска точка на несогласување: дали треба да имаме - да или не, автоматски и униформни правила во Пактот за стабилност и раст? Нашиот одговор е категоричен: не“, рече францускиот министер за финансии Бруно Ле Мер на почетокот на разговорите за тема меѓу министрите за финансии на ЕУ во Луксембург.

„Сметаме дека тоа би било економска и политичка грешка. Во минатото се обидовме да имаме автоматски и униформни правила и тоа доведе до рецесија и економски тешкотии, до губење на производството и раст во Европа“, посочи Ле Мер, посочувајќи дека голем дел од земјите го делат мислењето на Франција.

Меѓутоа, со спротивно мислење беше неговиот германски колега Кристијан Линднер.

„Според нас, автоматските правила се многу добри и неопходни, ни треба еднаков третман, дигитални одредници и заедничка заштита, а не премногу слобода на дејствување за Комисијата да преговара билатерално со земјите-членки“, нагласи тој.

„Не сме единствените на ова мислење, има многу земји-членки кои претпочитаат нумерички индикатори“, додаде Линднер, мислејќи на писмото потпишано од 11 земји од ЕУ, вклучително и Германија, за поддршка на ставот на Берлин.

Постојните правила, кои бараат од владите да го намалуваат долгот секоја година за 1/20 од суфицитот над 60% од БДП, во моментов се суспендирани до крајот на годината, но ќе стапат на сила од 2024 година, освен ако дотогаш не се договорат нови договори.

„Сакаме да постигнеме договор за новите правила на Пактот за стабилност и раст до крајот на 2023 година. Претпочитам да гледам на она што не обединува како Европејци, а не на она што не разделува“, рече Ле Мер.