---
title: Финска Patria и Lockheed Martin со стратешко партнерство за F-35
date: 2023-06-20T19:45:24.826Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-fins-patria.jpg
author: Вардарски
---
Финската одбранбена компанија „Патрија“ и американскиот производител на авиони „Локид Мартин“ го потпишаа првиот рамковен договор за директна индустриска соработка, како дел од купувањето на Финска на 64 борбени авиони Ф-35, објави „Ил“.

Договорот се однесува на склопување на предните делови на трупот на борбените авиони Ф-35 во Финска. Се очекува да се склопат вкупно 400 вакви делови. Работата ќе се изведува во фабриката на Патриа во Јамса Хол.

„Само САД и Финска ќе имаат такви производствени капацитети на долг рок. Ние веќе сме вклучени во глобалниот синџир. Се надеваме дека во иднина ќе можеме да го зголемиме производството и понудата (...)

Долгорочната природа на работата - до околу 2041 година - исто така гарантира работни места во областа“, рече директорот на проектот F-35 на Patria, Петри Хепола, цитиран од Yle.

Тој рече дека подготвеноста за склопување на предните рамки во салата Џамса треба да биде подготвена до крајот на 2025 година, а првите рамки ќе бидат испорачани во САД во 2026 година.

Патриа, исто така, во моментов преговара за производствени делови за F-35, како и за прашања за склопување на моторот.

„Нови договори може да се потпишат уште оваа година. Доколку се имплементираат, производството на компоненти ќе се одвива и во салата Јамса, а задачите за склопување на моторот ќе се вршат во Линавуори“, вели Хепола.

На 11 февруари 2022 година, Кари Ренко, директор на логистичката команда на финските одбранбени сили, ги потпиша документите за купување на 64 борбени авиони Ф-35 Локхид Мартин од Соединетите држави.

Договорите за купување вклучуваат набавка на повеќенаменски борбени авиони Ф-35, мотори и опрема за одржување, резервни делови и опрема за замена, опрема за обука и услуги за Финска во периодот 2025-2030 година, соопшти тогаш финското Министерство за одбрана.

Договорот вклучува и поддршка и обука на персоналот