---
title: Флорида евакуирана поради ураганот Идалија
date: 2023-09-03T06:30:12.804Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ev-florida.jpg
author: Вардарски
---
Флорида евакуирана поради ураганот Идалија

Милиони жители на Флорида побегнаа на повисоките места во средата додека Идалија се засили на „исклучително опасен“ ураган од 4-та категорија и се закануваше дека ќе изврши директен удар во регионот Биг Бенд во државата.

Додека ураганот добиваше сила од топлите, отворени води на Мексиканскиот Залив, најмалку 28 од 67 окрузи на Флорида беа под наредба за задолжителна евакуација, а жителите на брегот на Персискиот залив се подготвуваа за жестоки ветрови, пороен дожд и зголемување на морската вода од бурата.

„Ако не сте евакуирани, треба да го сторите тоа веднаш“, рече началникот за управување со вонредни состојби на Флорида, Кевин Гатри, за време на брифингот во вторникот. „Треба да го отфрлите тоа што го правите ..спакувате ги работите и одете на безбедно место“.

Идалија достигна „исклучително опасен интензитет од 4 категорија“ на скалата Сафир-Симпсон од пет степени на ветерот на пат кон слетување во Флорида во средата наутро, соопшти Националниот центар за урагани (NHC) во Мајами.

Од 05:00 часот по EDT (09:00 GMT) Идалија имаше

Идалија имаше максимални постојани ветрови од 215 км/ч додека се движеше на брегот 56 милји (95 км) западно од Седар Ки, Флорида. Секоја бура што ќе достигне категорија 3 или повисока се смета за голем ураган.

Повеќето од 21 милион жители на Флорида и многумина во соседните држави Џорџија и Јужна Каролина беа под предупредувања за урагани и други предупредувања за бура. Во сите три е прогласена вонредна состојба.

Заливскиот брег на Флорида, југоисточна Џорџија и источна Северна и Јужна Каролина до четврток би можеле да се соочат со дожд од 10 до 20 сантиметри, а во изолираните области ќе има и до 30 сантиметри дожд, предупреди центарот за урагани.

НХЦ рече дека центарот на Идалија најверојатно ќе го премине крајбрежјето на Флорида некаде во регионот Биг Бенд, каде што брегот на северниот дел на Мексиканскиот Залив се криви во западниот дел на полуостровот Флорида, приближно ограничен со градовите во внатрешноста на Гејнсвил и Талахаси, главниот град на државата. .

Областа на Петербург на југ, Биг Бенд, вклучува мочурливо крајбрежје прошарано со слатководни извори и реки и група мали морски острови кои го формираат Кедар Ки, историско рибарско село уништено во 1896 година од ураганска бура.

Во вторникот, американскиот претседател Џо Бајден рече дека тој и гувернерот на Флорида, Рон ДеСантис, кој се бори за републиканската номинација, биле „во постојан контакт“ за подготовките за невремето.

Бајден требаше да зборува за напорите на владата за одговор на ураганите подоцна во средата.

Идалија од тропска бура се надгради во ураган рано во вторникот, еден ден откако мина западно од Куба, каде што уништи домови, исфрли струја, поплави села и предизвика масовна евакуација.

Тоа беше четвртиот голем ураган што ја погоди Флорида во изминатите седум години, по Ирма во 2017 година, Мајкл во 2018 година и Иан, кој го достигна својот врв во категоријата 5 во септември минатата година.

Повеќе од 40 училишни области на Флорида ја откажаа наставата, рече Де Сантис, а меѓународниот аеродром во Тампа ги прекина комерцијалните операции во вторникот.