---
title: Форумот на жени на СДСМ го осудува јавното промовирање на сексуалното
  насилство врз жените
date: 2023-02-19T23:08:13.824Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdssm.jpg.webp
---

Форумот на жени на СДСМ (Социјалдемократски сојуз на Македонија) изрази згрозеност и шокираност од неодамнешното интервју на новинарот Драган Павловиќ Латас на YouTube каналот на Стефан Лазаров. Латас во интервјуто изрази поддршка за сексуалното насилство и злоупотреба врз жените, а Лазаров реагираше со одобрување и смеа. Ваквото однесување е целосно неприфатливо и мора да се казни, велат од Форумот на жени.

Форумот на жени го осуди ваквото однесување кон жените во општеството и ги повикува сите општествени чинители да заземат став против него. Тие апелираат до институциите кои се во нивните надлежности да преземат мерки за санкционирање против ваквото однесување.

Дополнително, Форумот на жени го повикува јавното обвинителство да поведе постапка за утврдување евентуална кривична одговорност, а новинарските здруженија и Советот за етика во медиумите да го осудат ваквото однесување и да го санкционираат Латас.

Форумот на жени ги повикува и спонзорите на YouTube каналот на Стефан Лазаров веднаш да престанат со финансиска поддршка на каналот. Тие предупредуваат дека неуспехот да се стори тоа ќе се смета за поддршка на културата на насилство врз жените.

Форумот на жени на СДСМ смета дека секој облик на насилство врз жените е флагрантно кршење на човековите права. Затоа бараат итно затворање на каналот Јутјуб. Форумот на жени ги повикува сите граѓани да им се придружат во оваа иницијатива и да побараат затворање на овој канал.

Острото осудување на Форумот на жени на ваквото однесување кон жените испраќа јасна порака дека насилството врз жените е неприфатливо и дека мора да се преземат чекори за да се спречи. Форумот на жени на СДСМ ќе продолжи да се залага за правата на жените и да работи кон општество без насилство и дискриминација.
