---
title: Фон дер Лајен не е заинтересиран за шефот на НАТО
date: 2023-06-07T08:45:48.465Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-fordl-nato.jpg
author: Вардарски
---
Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, изјави дека не е заинтересирана да стане нов лидер на НАТО, бидејќи алијансата бара наследник на Јенс Столтенберг, јавува Асошиетед прес.

Фон дер Лајен, 64-годишна политичарка од десниот центар од Германија, беше министер за одбрана на нејзината земја од 2013 до 2019 година. Таа се појави како изненадувачки кандидат за шеф на извршната власт на Европската унија, редовно вклучена во шпекулации за тоа кој би можел да биде следниот Лидерот на НАТО. Официјални лица и експерти сугерираат дека е време жената да го преземе кормилото за прв пат.

Лидерите на земјите-членки на НАТО треба да изберат нов лидер на состанокот во Вилнус на 11-12 јули. Фон дер Лајен беше вклучена во шпекулации како потенцијален кандидат за шеф на НАТО, но таа категорично ја отфрли можноста во интервју за германски радиодифузер.

„Сигурно не сум достапна за тоа“, одговори таа. „Мислам дека НАТО е одличен пакт и ако не постоеше, требаше да се создаде. Навистина, навистина уживав да работам во НАТО како министер за одбрана, но секако не сум подготвен за оваа работа. Местото ми е во Европа .

Фон дер Лајен не коментираше дали ќе се кандидира за втор мандат како претседател на Европската комисија и планира да донесе одлука за ова прашање подоцна во текот на годината.