---
title: "ФОТО: Вицепремиерот сподели фотографии од министри кои играат фудбал во
  државен објект"
date: 2023-03-07T23:36:54.860Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/politifudbal.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, Македонија - Вицепремиерот Артан Груби предизвика контроверзии објавувајќи слики од него и неколку други министри од партијата Демократска унија за интеграција (ДУИ) како играат фудбал во Министерството за политички системи.

На фотографиите, кои беа споделени на Фејсбук, се гледа како групата министри се облечени во секојдневна облека и си играат со топка во државниот објект. Иако не е невообичаено луѓето да се вклучат во рекреативни активности за да се ослободат од стресот, на многу луѓе им беше чудно што владините службеници играат фудбал во министерството.

Во натписот на објавата се споменуваше дека министрите го намалуваат стресот по долг и предизвикувачки ден, но не беше прецизирано на што работат и зошто се под стрес. Објавата на Груби наиде на различни реакции во јавноста, при што некои ги критикуваа министрите дека премногу лесно ги преземаат нивните одговорности, додека други ја бранеа потребата од малку опуштање во услови на предизвикувачка политичка клима.

Постапките на министрите на ДУИ покренаа дебата за пристојноста на владините функционери кои се занимаваат со рекреативни активности на нивните работни места. Некои тврдат дека министрите треба да бидат пример за своите вработени со тоа што ќе останат фокусирани на нивните должности, додека други веруваат дека малку забава може да помогне во ублажување на стресот и подобрување на работните перформанси.

Овој инцидент, исто така, го истакнува поголемото прашање на политичката одговорност во Северна Македонија, каде што граѓаните се повеќе се разочаруваат од нивните избрани функционери. Земјата се соочи со бројни политички кризи во последниве години, вклучувајќи обвинувања за корупција, изборни измами и поларизација меѓу политичките партии.

Критичарите тврдат дека Груби и неговите колеги треба повеќе да се фокусираат на решавање на овие прашања, наместо да играат фудбал во нивното министерство. Сепак, поддржувачите тврдат дека министрите имаат право на одредено време за одмор по долг работен ден и дека играњето фудбал е безопасен начин за ослободување од стресот.

Генерално, контроверзноста околу фудбалската игра на министрите од ДУИ отвора прашања за улогата на владините претставници и нивните одговорности. Иако е од суштинско значење да се прават паузи за да се одржи нечија благосостојба, министрите исто така треба да им дадат приоритет на нивните должности и да се погрижат да ги исполнуваат своите обврски кон јавноста.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FArtanGrubi%2Fposts%2Fpfbid0yGRK93hWncMgpyKV7iA4hAnvWDRUg1nvskho8rHuMhoay4yXU16KLJwjE1R7ZUXwl&show_text=true&width=500" width="500" height="715" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
