---
title: Фондацијата "Бугарска Памет" подари медицинска опрема и потребни
  материјали на болниците во две албански села со преобладувачко бугарско
  население
date: 2023-09-20T19:05:00.000Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/milen-vrabevski-donator.png.webp
author: Гоце Кически
---
Нова големa донација за албанскиот регион Мала Преспа, населен пред сè со бугарско коренско население, изврши д-р Милен Врабевски и неговата Фондација "Бугарска Памет".

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fbulgarianmemory%2Fposts%2Fpfbid023j4kskxz3dmKXJeQD3cF5wgmTg7iH5D7TT8zevamHNupuzbeZLA8bsahBZxjFZVl&show_text=true&width=500" width="500" height="831" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

По што во 2020 година фондацијата подари во регионот Мала Преспа амбулантна кола, возило за гасење на пожари и високопроходим автомобил за социјални услуги, сега донацијата повторно е насочена кон подобрување на квалитетот на здравствената служба во регионот. Овој пат објект на донацијата беа двата медицински центри во областа во селата Пустец и Долна Горица, кои добија не само голема количина потребни материјали, туку и опрема како хладилници за бризганија, два климатизери, како и најголемата потреба во регионот - професионален биохемиски анализатор за извршување на крвни анализи.

"Досега луѓето во областа, кои се предоминантно во почетни години и имаат ограничена подвижност, мораа да патуваат до блиските големи градови за да извршат целосни крвни анализи. Биохемискиот анализатор што го подаруваме ќе го задоволи тоа потреба на локалното население, овозможувајќи им да извршуваат крвни анализи во двата блиски медицински центри во областа - во селата Пустец и Долна Горица", споделуваат од тимот на Фондацијата "Бугарска Памет".

Фондацијата "Бугарска Памет" исто така ќе подари два професионални апарати за мерење на крвното притисок на медицинските центри.

Напомнуваме дека во месец август, повторно преку иницијатива и финансирање од Фондацијата "Бугарска Памет", во село Пустец, регион Мала Преспа, некои од најпознатите бугарски лекари извршија бесплатни превентивни кардиолошки прегледи на локалното население со помош на модерна опрема. Медицинскиот тим беше составен од светски познатиот бугарски кардиолог проф. Иво Петров, а во рок од два дена беа извршени прегледи на 220 лица.

"Мала Преспа е еден од најсиромашните региони во Албанија. Луѓето во деветте села во регионот немаат пристап до специјализирана медицинска нега, а за 5000-те жители во регионот се грижат само два општопрактичари во двата медицински центри - во селата Пустец и Долна Горица. По нашето посета таму, забележавме колку потребни се материјалите и опремата во двете поликлиники и веднаш организиравме донацијата, за да овозможиме на локалните жители да го добијат тоа што најмногу им е потребно", изјавија од тимот на Фондацијата "Бугарска Памет".

Д-р Врабевски веќе години инвестира сопствени средства во региони со бугарско население во Албанија. Веќе повеќе од 16 години организира и финансира образовни семинари, кои ги обединуваат младите од Бугарија, Албанија, Украина, Молдавија, Северна Македонија и Србија на едно место, им обезбедувајќи пристап до кариерен развој и професионална ориентација во Бугарија, како и семинари и други активности со директна корист за нив во високотехнолошкиот 21 век. Обуките вклучуваат роботика, кибернетика, програмирање и други активности.

Д-р Милен Врабевски и Фондацијата "Бугарска Памет" играат кључна улога во иницијативата и организацијата на целокупниот процес на признавање на бугарската малцинство во Албанија през 2017 година - нешто што коренското бугарско население во земјата го очекуваше од 1934 година.

Преку финансирање на д-р Врабевски во 2020 година беше реновирана водоводната мрежа во село Туминец, што овозможи 24-часовно снабдување со вода во две од деветте села во областа Мала Преспа.

Филантропските активности на Фондацијата "Бугарска Памет" во Албанија продолжуваат со опремувањето и опремата на училишна библиотека, училишен кабинет за наставниците и модерен компјутерски кабинет во училиштето во Пустец. Во моментов таму се образуваат децата од деветте села во општината.

По сигнал на д-р Врабевски и Фондацијата "Бугарска Памет" за недостатокот на асфалтиран пат меѓу албанското село со бугарско население Връбник и градот Билишта во 2021 година, Бугарија одобри буџет за реконструкцијата на патот.