---
title: "Форбс: 152 милијарди долари заработија руските олигарси за една година"
date: 2023-04-22T22:17:23.759Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsdsd22223232.png.webp
author: Вардарски
---

Најбогатите луѓе во Русија додадоа 152 милијарди долари на своето богатство минатата година, и покрај тековната војна во Украина и воведените санкции, објави Форбс Русија.

Тоа го овозможија и високите цени на природните ресурси и враќањето на огромната загуба на богатство што милијардерите ја доживеаја веднаш по почетокот на војната.

Русија има 110 официјални милијардери на листата, што е за 22 повеќе од минатата година, според руското издание на Форбс, во кое нивното комбинирано богатство се зголеми на 505 милијарди долари од 353 милијарди долари кога беше објавена листата за 2022 година.

Списокот ќе беше уште подолг доколку пет милијардери - основачот на DST Global, Јуриј Милнер, основачот на Revolut, Николај Сторонски, основачот на Freedom Finance, Тимур Турлов и коосновачите на JetBrains, Сергеј Дмитриев и Валентин Кипјатков - не се откажаа од своето руско државјанство, прецизира Форбс.

„На минатогодишните резултати од рангирањето влијаеле и апокалиптичните прогнози за руската економија“, вели Форбс, додавајќи дека заедничкото богатство на руските милијардери изнесувало 606 милијарди долари во 2021 година, пред почетокот на војната.

Се потсетува дека Западот ги наметна, како што вели, најтешките санкции во модерната историја врз руската економија - и некои од нејзините најбогати луѓе - во обид да го казни рускиот претседател Владимир Путин за војната.

Путин рече дека Западот се обидува да ја уништи Русија и постојано го промовираше неуспехот на западните санкции да ја уништат руската економија или дури и да спречат западните луксузни стоки - а камоли суштинските делови - да завршат во Русија.

Руската економија се намали за 2,1% во 2022 година под притисок на западните санкции, но таа беше во можност да продава нафта, метали и други природни ресурси на глобалните пазари, особено во Кина, Индија и на Блискиот Исток.

Многу руски милијардери ги гледаат санкциите од Западот како несмасна, па дури и расистичка алатка.
