---
title: Фотографија од коските на Гоце Делчев првпат објавена во Бугарија
date: 2023-04-30T01:17:37.960Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/koskdjsdhjas.png.webp
author: Вардарски
---

Во пресрет на 120-годишнината од убиството на Гоце Делчев, истакнат револуционерен водач на македонската борба, бугарската јавност доби ретка можност да види фотографии од пренесувањето на неговите останки од Софија во Скопје во 1946 година. време, во јавноста беа откриени 52 уникатни рамки кои ја прикажуваат историјата на пренесувањето на коските на Делчев.

Главниот експерт во дирекцијата „Централен државен архив“ при Државната агенција „Архив“, Евгениј Еков, за бугарската агенција БГНЕС зборувал за уникатните негативи кои ги содржат фотографиите од трансферот. Фотографиите не само што го прикажуваат трансферот на коските на Делчев, туку ја откриваат и глутницата бугарски и македонски предавници со заеднички бугарски корен.

Во саркофагот што беше отворен за да се откријат посмртните останки на Делчев се наоѓа неговиот череп и коските од нозете и рацете. Нов саркофаг изработи мајсторот од дебарското училиште Насте Мирчевски по налог на властите на Република Македонија. Коските се уште се сместени во камениот гроб на великанот во дворот на црквата „Свети Спас“ во Скопје.

Спротивно на популарното верување, иницијативата за предавање на коските на Делчев не дојде од македонска страна, туку од истакнатата личност на Бугарската работничка партија (комунисти) и претседател на Илинденската организација, Стефан Аврамов, од Чирпан. Аврамов ја даде идејата во октомври 1944 година, но лидерите на двете земји се согласија на тоа две години подоцна.

„Сто проценти бугарски предава во Скопје уште сто проценти бугарски“, рече Еков.

Откривањето на овие ретки фотографии доаѓа додека македонската јавност ја одбележува 120-годишнината од убиството на Делчев на 4 мај 1903 година, во селото Баница, Серско, Егејска Македонија. Гоце Делчев останува симбол на борбата за македонската слобода и независност.
