---
title: "Фондот на Навални за убиството на Татарски: ФСБ уби пропагандист"
date: 2023-04-04T00:04:08.617Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fsbbso342.png.webp
author: Вардарски
---

Иван Жданов, директорот на руската опозициска антикорупциска фондација, рече дека фондацијата не била вклучена во експлозијата во која загина „воениот дописник Владлен Татарски“ во Санкт Петербург во неделата, објави „Украинска правда“.

"Според протекувањето, брзо стана јасно дека тие ќе ја обвинат Фондацијата. Еве една прилично идиотска ситуација. Идиотски е да се негира дека сме го направиле тоа кога не сме го направиле. Но, ако не го негираме, некој ќе помисли навистина сме ние, изјави тој.

Долго време се обидуваат да ни припишат тероризам. Против Алексеј Навални во блиска иднина ќе има судење. Очигледно планираат да му доделат највисока казна, а тероризмот е многу погоден за тоа, додаде тој.

Жданов даде и своја претпоставка кој стои зад експлозијата.

Сè што се случува покажува дека во реалноста офицерите на ФСБ самите го елиминирале овој пропагандист. Тие го прават тоа од 2014 година: се трујат и се убиваат за забава, споделуваат пазари. Само што не се сите случаи јавни, инсистираше тој.

Потсетуваме, рускиот национален антитерористички комитет (НАК) изјави дека експлозијата во кафулето во Санкт Петербург била планирана од украинските специјални служби.

Дополнително, руските разузнавачки агенции тврдат дека нападот во кој беше убиен воениот блогер Владлен Татарски бил планиран „со учество на агенти“ од „Антикорупцискиот фонд“ на Алексеј Навални. Фондот беше признат од руските власти како екстремистичка организација, а подоцна беше забранет.

Според НАК, Дарија Трепова, која беше приведена во врска со експлозијата, е поддржувач на Навални.

Но, со поинакво мислење има шефот на руската приватна воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин, кој смета дека зад убиството на Татарски во Санкт Петербург стои група радикали, а не Киев, јави ДПА.

„Не би го обвинувал режимот во Киев за овие дејствија“, рече Пригожин. „Мислам дека радикална група дејствува која речиси и да нема никаква врска со владата“ во Киев, додаде тој.

Потсетуваме дека според неофицијални информации објектот каде што експлодирала бомбата е во сопственост на Пригожин. Треба да се додаде дека самиот Пригожин, кога таа вечер објавил дека неговите сили ја презеле контролата врз центарот на Бахмут, истакнал руско знаме на кое го напишал и името на Татарски. Имаше информации дека дури и Пригожин бил меѓу поканетите гости на настанот, но како што се дознава тој моментално е во Бахмут.

Михаило Подолијак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина, веќе вечерта на несреќата, негираше каква било вмешаност на Киев во експлозијата во Санкт Петербург, нарекувајќи ја „домашен тероризам“.
