---
title: "Фондација Македонија: борбата за правата на Бугарите во Македонија и
  вклучувањето на Бугарите во изводите на родени продолжува"
date: 2023-06-30T15:43:45.049Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fm-izvodi.jpg
author: Вардарски
---
Фондација Македонија на својот фејсбук профил напиша:

Како што разбраа многу луѓе: во Северна Македонија сега е задолжително внесување на националноста во изводите на родените на граѓаните. Како што разбравте: Управата за водење на матични книги на Северна Македонија одбива да издава изводи на лица со бугарска самосвест во земјата. Ова е брутално кршење на правата на Бугарите во земјата. Во моментов се подготвуваат измени во Законот за бугарско државјанство, со кој секој кој веќе има бугарско државјанство ќе треба да обезбеди извод од матична книга на родените, во кој пишува дека неговата националност е бугарска. Бугарите во Северна Македонија треба да се јават во полиција и да пријават во полиција кога Матично одбива да им даде извод од матичната книга на родените во која е наведена нивната националност: Бугарска. Матично и неговите вработени ќе одговараат за масовниот криминален случај против илјадници Бугари. Според Фондацијата Македонија, повеќе од 7.000 Бугари се ОДБИНИ да добијат извод од матична книга на родени! Ќе им помогнеме на Бугарите да ги добијат своите права во Северна Македонија! А за секој Бугарин кој нема и сака бугарско државјанство - изводот на родените во кој пишува дека е Бугарин директно ќе му помогне да добие бугарско државјанство - а за ова во моментов се подготвуваат измени во законот.
Очекуваме во рок од 5 години да имаме над 200.000 Бугари во Северна Македонија - како што пишува во нивните изводи: бугарска националност!

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3Dpfbid0P3GDDTiYfHJcK2ahtdwEBdCz6zoxTie13KqaWbEfYyyeXop3ZuG2xmkz36ERm61Nl%26id%3D100069291936599&show_text=true&width=500" width="500" height="725" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

Секој од Северна Македонија на кој му е одбиен извод од матична книга на родените на кој пишува бугарски - веднаш контактирајте не!