---
title: Фон дер Лајен ги повика Србија и Косово да го прифатат планот на ЕУ
date: 2023-03-15T00:38:33.260Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/fordelajen.png.webp
author: Вардарски
---

Србија и Косово треба да го прифатат планот на ЕУ за нормализација на односите, кој е клучен за стабилноста на целиот регион, изјави претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен.

- Постои план на Европската унија за нормализација на односите меѓу Белград и Приштина. Мислам дека тоа е можност за двете страни да го искористат моментот бидејќи нормализацијата е клучна за безбедноста, стабилноста и просперитетот на регионот, рече фон дер Лајен во разговор со дописниците од новинските агенции кои учествуваат во заедничката европска редакција (ENR). Европски проект за редакција, меѓу кои и КИНА.

Последната средба во рамките на дијалогот меѓу Белград и Приштина со посредство на ЕУ се одржа на 27 февруари. Високиот претставник на ЕУ за надворешна и безбедносна политика Жозеп Борел по средбата изјави дека српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти го прифатиле понудениот договор и дека претстојат разговори за негова имплементација.

Во текстот на договорот се вели дека двете страни ќе развиваат нормални, добрососедски односи засновани на еднакви права, дека меѓусебно ќе ги признаваат документите и националните симболи, вклучувајќи пасоши, дипломи, регистарски таблички и царински печати.

Во документот се наведува и дека двете страни тргнуваат од претпоставката дека ниту една страна не може да ја претставува другата во меѓународната сфера или да дејствува во нејзино име и дека Србија нема да се спротивстави на членството на Косово во ниту една меѓународна организација. Исто така, ниту една од страните нема да ги блокира или охрабрува другите да го блокираат напредокот на другата страна на нејзиниот пат кон ЕУ по сопствена заслуга.

Сепак, многу брзо следеа изјави кои се спротивставени на некои одредби од договорот.

Српскиот претседател Александар Вучиќ изјави дека нема да се согласи за членство на Косово во ОН, иако во договорот стои дека нема да го блокира.

Косовскиот премиер Албин Курти, пак, по средбата изјави дека е подготвен веднаш да го потпише основниот договор, додека Вучиќ рече дека тоа не доаѓа предвид додека Косово не ја исполни обврската да создаде заедници на општини со српско мнозинство. на северот на Косово и додека не се договори план.спроведување.

Следната средба меѓу Вучиќ и Курти ќе се одржи на 18 март во Охрид, Северна Македонија, во присуство на високиот претставник на ЕУ за надворешна и безбедносна политика Жозеп Борел и специјалниот пратеник за Западен Балкан Мирослав Лајчак.

Европската страна очекува договор за планот за спроведување на основниот договор за нормализација или барем значителен напредок.

– Се надевам дека двете страни ќе бидат многу конструктивни во претстојните разговори, рече фон дер Лајен.

На прашањето дали ќе има последици доколку преговорите во Охрид пропаднат, Фон дер Лајен рече дека прво треба да се преговара, па дури потоа да се погледне резултатот.

Таа рече дека рускиот напад врз Украина ја истакна новата стратешка важност на процесот на проширување на Европската унија.

Војната во Украина ја истакна новата стратешка важност на проширувањето. Сакаме да ги приближиме нашите партнери од Западен Балкан што е можно побрзо до Европската Унија, рече претседателот на Комисијата.
