---
title: "Фон дер Лајен: Чистите технологии се клучни за ЕУ ​​и нејзиниот раст"
date: 2023-03-15T00:52:29.179Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/vondeleu.png.webp
author: Вардарски
---

Индустријата за чиста технологија не само што е клучна за исполнувањето на климатските цели на ЕУ, туку е и еден од најважните двигатели на растот, тврди претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен во разговор со дописниците на европската агенција.

- Индустријата за чиста технологија е клучна за нас, не само за исполнување на нашите климатски цели, туку и за иновации во оваа нова индустрија, рече претседателот на Комисијата во разговор со дописниците на новинските агенции кои учествуваат во заедничката европска редакција (ENR). Европски проект за редакција, меѓу кој е и Хина

Освен што помага да се ограничи глобалното затоплување, тоа ни овозможува да ги извезуваме нашите технологии, рече таа.

- Затоа, индустријата за чиста технологија е еден од најважните двигатели на растот за нас, нагласи таа.

Фон дер Лајен зборуваше за законските предлози што Комисијата ќе ги објави оваа недела во областа на чистите технологии кои и се потребни на Унијата за да ја постигне целта за нето нула емисии до 2050 година и за реформата на пазарот на електрична енергија.

Овој пакет покажува дека можете да ги намалите емисиите на стакленички гасови и да имате стратегија за раст. Гледаме дека сега има голем притисок за индустријата за чиста технологија и сакаме да останеме во првите редови на тоа, рече фон дер Лајен.

Брзи дозволи и помалку регулативи

Таа посочи дека предлогот на Законот за индустрија со нулта емисија на стакленички гасови се фокусира пред се на индустријата на чисти технологии кои се клучни за постигнување на целите на Европскиот зелен план и дигиталната транзиција.

Акцентот е ставен на забрзување на лиценцирањето за индустријата за чиста технологија и на што е можно помалку регулативи за да се забрза развојот на овие технологии.

Што се однесува до инвестициите во тој сектор, предвидена е можност за државна поддршка преку даночни олеснувања или финансирање на ниво на ЕУ како REPowerEU, план за намалување на зависноста од руските фосилни горива.

Фон дер Лајен отфрли некои критики дека тоа е премногу протекционистички пристап кој наликува на индустриското планирање од 1960-тите и дека може да го спречи пристапот до европскиот пазар за некои партнери како Јапонија.

Тоа е многу отворен закон. Секој што ги исполнува нашите стандарди може да пристапи до нашиот пазар. Нема ниту една точка која е протекционистичка, напротив. Разговаравме и донесовме намерна одлука да бидеме отворени за соработка со партнери со кои споделуваме вредности и мислења, рече таа.

Критични суровини

Друг важен предлог што Комисијата ќе го стави на маса оваа недела е Законот за критичните суровини.

Европската унија е особено зависна од Кина, од каде увезува 93 отсто магнезиум и 86 отсто ретки метали.

Ние сме многу зависни од една земја за критични суровини. Затоа, треба да ги зајакнеме и диверзифицираме нашите синџири на снабдување. Без критични суровини, нема зелена и дигитална транзиција, рече фон дер Лајен.

И тука Комисијата предлага забрзување на издавањето дозволи и рециклирањето.

Пред сè, треба да се забрза процесот на издавање дозволи во ЕУ за рударство и преработка на критични суровини. Голем акцент има и на рециклирањето, литиумот, никелот, кобалтот, тие се толку скапоцени што не смееме да ги фрламе, туку мораме да ги рециклираме, рече фон дер Лајен.

И покрај зголемувањето на производството на критичните суровини во Унијата, тие сепак ќе мора да се увезуваат.

Фон дер Лејен вели дека треба да се создаде клуб на земји за критични суровини, земји на кои ЕУ може да се потпре, кои споделуваат исти вредности и кои ги почитуваат еколошките стандарди и правата на работниците, како Канада.

Реформа на пазарот на електрична енергија
Комисијата во вторник ќе објави предлог за реформа на пазарот на електрична енергија. Цените на електричната енергија во ЕУ нагло пораснаа од средината на 2021 година, пред се поради повеќекратните поскапувања на бензинот.

Според информациите кои досега протекоа, Комисијата во својот предлог нема да го допре постоечкиот дизајн на пазарот на големо, туку решението го гледа во долгорочните договори што ги склучуваат производителите и дистрибутерите на електрична енергија и во намалувањето на потрошувачката при максимални товари.

Фон дер Лајен тврди дека предложената реформа на пазарот на електрична енергија драстично ќе го намали влијанието на цените на бензинот врз цената на електричната енергија.

Цените на големо на пазарот на електрична енергија се менуваат од час во час, во зависност од понудата и побарувачката. Во моменти на мала побарувачка, на пример ноќе, цените се пониски бидејќи доволно количества од обновливи извори на енергија, чии производствени трошоци се многу ниски, се речиси незначителни за да се задоволат побарувачката.

Како што се зголемува побарувачката, во производството се вклучени и други електрани, на пример нуклеарни централи, термоелектрани на јаглен, а во моментот на најголема побарувачка, вклучени се и гасни централи. Цената на струјата во секое време ја одредува последниот производител во синџирот, во случајов електраната на гас. Дел од земјите на ЕУ поради тоа со месеци работат на редизајнирање на големопродажниот енергетски пазар за да се одвои цената на гасот од цената на струјата.

Фон дер Лејен вели дека сегашното решение функционира добро и дека решението за нестабилноста на цените, а прекумерниот раст треба да се бара во долгорочните договори за купување електрична енергија и договорите за компензација за разлика во цената.

Потрошувачите се во центарот на оваа реформа, а нејзината главна цел е да се осигура дека потрошувачите имаат корист и од ниската цена на енергијата од обновливи извори, рече фон дер Лајен.

Намалување на зависноста од Кина

На прашањето дали Комисијата го поддржува користењето на нуклеарната енергија за постигнување на поставените климатски цели, фон дер Лајен рече дека на земјите-членки е да одлучат од кои извори ќе обезбедат енергија и дека е важно да се држат до заеднички воспоставените цели за климатска неутралност до 2050 година и намалување на емисиите на стакленички гасови за 55 проценти до 2030 година.

Зборувајќи за односите на ЕУ со Кина, Фон дер Лајен рече дека треба да се намали ризикот од зависност, но да не се прекинат односите.

Намалувањето на ризикот значи дека не ја сакаме зависноста што ја доживеавме со Русија и фосилните горива. Не сакаме да бидеме зависни од критичните суровини, на пример, и затоа ги диверзифицираме и зајакнуваме нашите синџири на снабдување со партнери со кои споделуваме вредности, рече Фон дер Лајен.

Истовремено, важно е да се соработува во борбата против климатските промени и да се обезбедат еднакви пазарни услови за сите.

Така, пристапот на нашите компании кон кинескиот пазар, транспарентност во однос на субвенциите, јасна заложба за почитување на интелектуалната сопственост, нагласи претседателот на Комисијата.
