---
title: (Фото) Дрво падна врз автомобил кај ТЦ Бисер
date: 2023-08-05T16:24:51.294Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/sk-drvo-padna.jpg
author: Вардарски
---
Силно невреме го погоди главниот град денеска, оставајќи трага на уништување по него. Во населбата Аеродром, во близина на ТЦ Бисер, се случи страшен инцидент кога големо дрво им подлегна на силните ветришта и се урна на блискиот паркинг, при што беше направена голема штета на неколку паркирани возила.

Очевидци известија дека инцидентот се случил за време на екот на невремето, па жителите и посматрачите ги фатила во паника. Значителната големина на дрвото и силата на налетите го оневозможија спречувањето на катастрофата.

Фотографиите од местото на настанот откриваат колкава е материјалната штета нанесена на еден несреќен автомобил. Возилото било згмечено под тежината на паднатото дрво, оставајќи го сериозно искршено и нефункционално. За среќа, нема информации за повредени, бидејќи паркингот се чинеше дека бил напуштен за време на налетот на невремето.

Локалните власти и службите за итни случаи веднаш реагираа на инцидентот, ја опколија областа и започнаа со процесот на отстранување на остатоците од дрвото. Тим од арборари и искусни професионалци работеа посветено на расчистување на паркингот и проценка на безбедноста на другите дрвја во близина, со цел да се спречат понатамошни инциденти и да се обезбеди јавна безбедност.

Надлежните ги повикаа граѓаните да бидат внимателни во овој бурен временски период, бидејќи се предвидува натамошно невреме да ја зафати областа. Тие ги советуваат луѓето да избегнуваат паркирање на возилата под дрвја, особено при услови на силен ветер или грмотевици, за да се намали ризикот од слични инциденти.

Како што се приближува денот, се очекува властите да дадат подетални информации за степенот на штетата и сите потенцијални програми за помош за погодените лица. Жителите во областа се повикани да останат будни и да пријават дополнителни штети предизвикани од невремето.

Инцидентот служи како остар потсетник за моќта и непредвидливоста на мајката природа и ја зајакнува потребата за подготвеност при неповолни временски услови. Скопјани се охрабруваат да ги следат временските ажурирања и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да се заштитат себеси и својот имот во овој предизвикувачки период.

Дополнителни ажурирања за ситуацијата ќе бидат обезбедени во текот на вечерта бидејќи властите посветено работат на враќање на нормалноста и безбедноста во погодените населби.

Додека чекаме повеќе информации, дозволете да застанеме заедно како заедница, нудејќи им поддршка и помош на оние кои беа погодени од овој немил настан. Заедно, можеме да ја пребродиме оваа бура и да излеземе посилни од кога било досега.