---
title: Фондацијата Бугарска Памет ги поддржува децата на ,,Хармоничен свет
  Битола" со нова опрема за рехабилитација
date: 2023-04-07T12:27:34.349Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/donacijanilenpamet.png.webp
author: Вардарски
---

Фондацијата Бугарска памет на д-р Милен Врабевски се огласи да ги поддржи децата на Хармоничен свет со нова опрема за рехабилитација. Овој потег беше широко ценет од тимот на Harmonic World, децата и нивните родители.

Претставникот на фондацијата Живко Костуров одигра клучна улога во тоа да се овозможи. За неговиот придонес му се заблагодарија тимот на Хормоничен свет, децата и родителите.

Новата опрема за рехабилитација ќе обезбеди значителна поддршка за децата на Хармоницен свет кои имаат потреба од физикална терапија. Опремата ќе им овозможи да се опорават и да си ја вратат силата, а на крајот ќе им го подобри квалитетот на животот.

Фондацијата на д-р Милен Врабевски со години прави напори за подобрување на животот на децата и семејствата во Бугарија. Последната иницијатива за поддршка на Хормоничен свет е доказ за нивните континуирани напори да направат позитивна разлика.

Тимот на Хормоничен свет изрази благодарност до д-р Милен Врабевски и неговата фондација за поддршката. Тие му се заблагодарија и на Живко Костуров за неговата инструментална улога во остварување на оваа иницијатива.

Наскоро се очекува да пристигне новата опрема за рехабилитација, а децата и нивните семејства со нетрпение го очекуваат нејзиното пристигнување. Поддршката на фондацијата на д-р Милен Врабевски им даде надеж на децата и нивните семејства и се надеваме дека ќе ги инспирира и другите да излезат и да поддржат слични иницијативи во иднина.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3Dpfbid02TpiaA7bY2HXBULNu7KFT27oH3iXBNEgPV8YseFuk8HPjXaspTS3VRF7CqgbNe3WSl%26id%3D100057075775404&show_text=true&width=500" width="500" height="741" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
