---
title: "(Фото+видео) Хаос во Косово: Србите ги растеруваат со шок-бомби, се
  појавија фотографии од повредени припадници на КФОР!"
date: 2023-05-29T17:41:28.427Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemiri-zvecan.jpg
author: Вардарски
---
Тензиите достигнаа точка на вриење денеска кога Србите се собраа пред зградата на општината во Звечан на протест, што резултираше со жесток судир со косовската полиција и припадниците на косовските сили (КФОР). Според извештаите од местото на настанот, протестите, кои започнаа утрото, брзо станаа хаотични со фрлање на повеќе од 30 шок бомби и употреба на солзавец од двете страни. Информер, локален медиум за вести, обезбеди покривање на настаните што се одвиваат.
При пресметката, пријавени се две лица со повреди. Дополнително, Игор Симиќ, потпретседателот на Српската листа, беше фатен во хаосот и одвлечен во општата толпа. Ситуацијата дополнително ескалира кога членовите на КФОР се обидоа насилно да ги отстранат претставниците на Српската листа од областа, што резултираше со зголемување на тензиите.

Очевидци пријавија серија шок бомби фрлени сред облаците солзавец, што ја засили и онака нестабилната атмосфера. Судирите беа обележани со наплив на проектили, при што двете страни се вклучија во конфронтации и размена на сили. Како одговор на ескалацијата, косовската полиција прибегна кон отворање оган, што дополнително го подгрева хаосот.

Вознемирувачки снимки на кои наводно се прикажани повредени припадници на КФОР, објавија српските медиуми, расветлувајќи го интензитетот и сериозноста на судирите. На фотографиите се прикажани лица во униформа кои се лекуваат за различни повреди здобиени за време на судирите, што дополнително ја зголеми тензијата меѓу српската заедница и косовските власти.

Ситуацијата во Звечан останува многу нестабилна, при што двете страни се впуштаат во акти на насилство и одмазда. Локалните власти работат на враќање на смиреноста и смирување на ситуацијата, додека КФОР и косовската полиција го зголемија своето присуство во областа за одржување на редот.

Основните причини за протестите и последователните судири се вкоренети во тековните политички и етнички тензии во регионот. Српската заедница долго време изразува поплаки и загриженост за нивните права и застапеност на Косово, а се верува дека овие протести се израз на нивната фрустрација. Инцидентите во Звечан ја истакнуваат итната потреба од дијалог и мирно решавање за да се спречи понатамошно насилство и да се поттикне разбирањето меѓу заедниците.

Како што ситуацијата продолжува да се развива, од клучно значење е сите засегнати страни да дадат приоритет на отворената комуникација и да се вклучат во мирен дијалог за да се решат поплаките на српската заедница и да работат кон поинклузивна и хармонична иднина на Косово.

Одрекување: Информациите дадени во оваа вест се засноваат на извештаи од Информер и очевидци на местото на настанот. Дополнителни ажурирања и официјални изјави од релевантните власти се очекува да обезбедат посеопфатно разбирање на ситуацијата.

[ЛИНК ОД ВИДЕОТО](https://informer.rs/vesti/politika/798234/kim-napad-policija-srbi-pucnjava#brid_cp_Brid_85376678)