---
title: Франција мобилизира 40.000 полицајци поради масовните протести
date: 2023-06-30T19:45:20.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-40k-pol-mob-fr.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон се бори да ја задржи растечката криза откако протестите ја зафатија целата земја во текот на ноќта, пишува Ројтерс.

Незадоволство избувна откако полицијата застрела тинејџер со северноафриканско потекло во предградие на Париз за време на сообраќаен прекин.

Спроведувањето на законот приведе 180 лица за време на втората ноќ на немири во кои гневни граѓани излегоа на улиците во градовите и градовите низ Франција.

Макрон одржа состанок на кризниот кабинет поради пукањето, по што премиерката Елизабет Борн ги отфрли повиците на некои политички противници да прогласи вонредна состојба.
Министерот за внатрешни работи Џералд Дарманин најави дека денеска ширум земјата ќе бидат мобилизирани 40.000 полицајци во обид да се смират немирите. Тоа е речиси четири пати повеќе од нивниот број еден ден порано. Од нив, 5.000 ќе бидат во областа на Париз.

„Одговорот на државата мора да биде исклучително цврст“, нагласи Дарманин во градот Монс-ен-Барул, каде што беа опожарени неколку општински згради.

Инцидентот поттикна долгогодишно незадоволство поради полициската бруталност и системскиот расизам во спроведувањето на законот од страна на групите за човекови права и во сиромашните, расно мешани предградија кои ги опкружуваат големите градови во Франција.

Пукањето на 17-годишникот се случило во Нантер, во западната периферија на Париз. Локалниот обвинител посочи дека инволвираниот полициски службеник бил формално под истрага за убиство со умисла.

Според обвинителството, во овој случај не биле исполнети законските услови за употреба на оружје.