---
title: Франција го забранува традиционалното исламско облекување во училиштата
date: 2023-08-30T19:30:59.450Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-zabuleni.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот министер за образование Габриел Атал во неделата објави дека Франција ќе ја забрани исламската облека, позната како абаја, во училиштата, објави Политико.

„Училиштето на Републиката е изградено околу силни вредности, секуларизмот е една од нив... Кога влегувате во училница, не треба да можете да ја идентификувате религијата на учениците“, рече Атал во интервју за францускиот ТВ канал. TF1.

Абајата е долг, лелеави фустан кој обично го носат муслиманките бидејќи одговара на исламските верувања за скромно облекување, но го носат и другите заедници во Северна Африка и Блискиот Исток.

Во 2004 година, Франција ги забрани верските симболи во училиштата, вклучувајќи големи крстови, еврејски кипа и исламски шамии. Но, абајата зазема сива зона и не е конкретно забранета.

Атал, кој беше назначен во јули, рече дека ќе разговара во наредните недели пред да издаде нови „јасни правила низ целата земја“ за училиштата.

Фокусот на абаите следи по пријавеното зголемување на бројот на девојчиња кои носат исламска облека во француските училишта, тренд што некои велат дека е кршење на секуларните вредности на земјата.

Минатиот месец, претседателот на Националното собрание Јаел Браун-Пивет, кој е член на партијата Ренесанса на претседателот Емануел Макрон, повика на „целосно секуларно јавно училиште“ каде што „нема Рамазан, нема абаја, нема наметливи религиозни знаци“.

Додека некои политичари побараа нова легислатива за забрана на религиозно облекување, се чини дека владата едноставно ќе им даде на директорите на училиштата нови насоки.

Секуларизмот во француските училишта отсекогаш бил топ тема со поддржувачите кои тврдат дека религијата, а особено исламот, влегува во јавната сфера. Критичарите, од друга страна, тврдат дека верските малцинства се соочуваат со дискриминација во историски христијанска земја.

Тензиите околу образованието и религијата се влошија во 2020 година кога радикализиран бегалец од Чеченија обезглави наставник по француски јазик кој на часовите прикажуваше карикатури на пророкот Мухамед.