---
title: Франција и Германија ја поддржуваат Европа со четири брзини
date: 2023-09-21T06:00:41.902Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-eu-zname.jpg
author: Вардарски
---
Француско-германските експерти го претставија предлогот за опсежни структурни реформи во Европската унија додека се зголемува притисокот за прием на нови земји-членки до крајот на деценијата.

Извештајот, нарачан од двете најголеми земји на ЕУ, има за цел да ги промени правилата и да се подготви за владеење во унија од 30 или повеќе земји.

Авторите предвидуваат модел на ЕУ во четири концентрични кругови.

„1. Внатрешен круг; 2. ЕУ; 3. Придружни членки; 4. Европската политичка заедница (лабава асоцијација на европски лидери кои се состануваат двапати годишно за да разговараат)“, напишаа тие.

Министрите на ЕУ разговараа за документот во средата, поставувајќи ја основата за претстојниот самит на националните водачи во октомври, каде што се очекува проширувањето да биде високо на агендата.

„Јасно е дека проширувањето на ЕУ и реформите на ЕУ одат рака под рака. И ние мора да започнеме со тоа сега“, изјави германската министерка за Европа Ана Лурман за новинарите во средата наутро во Брисел.

Извештајот на група од 12 експерти предлага радикални реформи за да се насочи структурата на ЕУ, вклучително и намалување на бројот на комесари и членови на Европскиот парламент и отстранување на националното вето.

Студијата, исто така, разгледува неколку опции за тоа како да се управува со поголема ЕУ, вклучително и поголем буџет; построго обврзување на плаќањата од ЕУ за условите на владеењето на правото; и преминување на мнозинско гласање наместо едногласност во Европскиот совет.

Во потег што може да се покаже контроверзен за Франција и Германија, експертите исто така предлагаат прераспределба на поголема тежина на гласот во Советот на помалите земји од ЕУ за да се балансира губењето на националното вето.

Во моментов осум земји се кандидати за членство во ЕУ, меѓу кои Украина, Молдавија и шест балкански земји. Претседателот на Европскиот парламент во јуни поддржа сериозни преговори за пристапување на Украина во ЕУ, кои треба да започнат до декември оваа година.

Лирман изрази претпочитање да се избегнат промените на договорите на ЕУ, процес кој може да потрае со години и е непопуларен кај многу водачи на ЕУ.

„Би сакал да ја искористам таа флексибилност... (клаузулата за пренесување) ни овозможува да направиме промени во некои области без промени во договорите, како што се одлуките со квалификувано мнозинство“.

Академик Оливие Коста, директор за политички студии на Колеџот на Европа и еден од двајцата коавтори на извештајот, изјави за ПОЛИТИКО дека „последните 30 години од историјата покажале дека скептиците за изгледите за големи реформи во ЕУ секогаш се покажале како погрешни. "