---
title: " Франција му вети на Зеленски оклопни транспортери и лесни тенкови"
date: 2023-05-16T00:00:09.371Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francija-obekja-na-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Франција и вети на Украина уште десетици лесни тенкови и оклопни возила откако претседателот Емануел Макрон се сретна со украинскиот претседател Володимир Зеленски во Париз додека Киев се подготвува за широко очекуваната контраофанзива.

По застанувањето во Рим, а потоа и во Германија, Зеленски вечераше со Макрон во Елисејската палата во неделата вечерта, каде што двајцата разговараа за зголемување на воената помош.

„Во следните недели Франција ќе обучи и опреми неколку баталјони со десетици оклопни возила и лесни тенкови, вклучувајќи го и AMX-10RC“, се вели во заедничката изјава потоа.

Тие, исто така, повикаа на нови санкции против Москва поради нејзината инвазија на Украина „за да ја ослабне способноста на Русија да продолжи со својата нелегална агресивна војна“.

По неколкумесечни ќор-сокак, Украина се подготвува да ги врати заземените земји од Русија и складира муниција испорачана од Запад и ја зајакнува поддршката на дипломатската турнеја.

Пристигнувањето на Зеленски во Париз дојде неколку часа откако лидерите на Европската унија во Германија му доделија награда за украинскиот народ за неговата борба за слобода и вредности на ЕУ.

„Украина го отелотворува сето она за кое живее европската идеја: храброста на убедувањето, борбата за вредности и слободата, посветеноста на мирот и единството“, рече шефицата на ЕУ Урсула фон дер Лајен на церемонијата на доделувањето на наградата Карло Велики во Ахен.

За германскиот канцелар Олаф Шолц, војната на Русија против нејзиниот сосед „го засили јасното разбирање: Украина е дел од нашето европско семејство“.

На почетокот на конфликтот, Киев ја обвини Германија дека е премногу приспособлива кон рускиот претседател Владимир Путин.

Но, пред посетата на Зеленски, Берлин рече дека на Украина ќе и испрати повеќе фрлачи и фрлачи за противракетниот систем Ирис-Т, 30 дополнителни тенкови Леопард 1, повеќе од 100 оклопни борбени возила и повеќе од 200 дронови за набљудување. Берлин вети дека ќе го поддржува Зеленски се додека е потребно против руската агресија.

Пристигнувајќи во воздухопловната база Вилакубл југозападно од Париз во неделата, Зеленски на Твитер напиша: „Врските со Европа стануваат посилни и притисокот врз Русија расте“.

„Париз. Со секоја посета, одбранбените и офанзивните способности на Украина се прошируваат“.

Зеленски ја доби наградата Карло Велики за време на неговото прво патување во Германија по руската инвазија, еден ден по средбата со италијанските лидери и папата Франциско во Рим.

Викендов дипломатската турнеја претходи на самитот на ЕУ во Рејкјавик и на состанокот на лидерите на Г7 во Јапонија.