---
title: Францускиот Сенат го призна гладот ​​во Украина како геноцид
date: 2023-05-18T01:23:42.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/glodomir-genoci-e.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот Сенат донесе резолуција со која гладот ​​од 1932 до 1933 година го признава како геноцид врз украинскиот народ.

„Францускиот Сенат штотуку го призна гладот ​​од 1932-1933 година како геноцид врз украинскиот народ. Благодарен сум на француските сенатори за ова историско гласање кое ја враќа правдата и го почитува споменот на милиони жртви. Таквите злосторства никогаш не смеат да се повторат и никогаш да не се заборави“, напиша на Твитер украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба.

Претседателот Володимир Зеленски оваа одлука на францускиот Сенат ја нарече важен чекор кон враќање на историската правда.

„Ја поздравувам историската одлука на францускиот Сенат да го признае гладот ​​од 1932-1933 година како геноцид врз украинскиот народ. Благодарен сум на сите сенатори кои ја иницираа и поддржаа резолуцијата. Ова е уште еден важен чекор кон враќање на историската правда и овековечување на споменот на милиони Украинци кои умреа од глад“, напиша шефот на државата на Твитер.

Потсетуваме дека на крајот на март долниот дом на францускиот парламент - Националното собрание - го призна гладот ​​како геноцид врз украинскиот народ.

Киев ја повика меѓународната заедница да прогласи геноцид за масовно гладување.

Европскиот парламент го стори тоа минатиот декември и ја повика Русија, како наследничка на Советскиот Сојуз, да го стори истото и да се извини. ЕП, исто така, апелира до „сите земји и меѓународни организации“ кои сè уште не го признале гладот ​​како геноцид да го сторат тоа.

Украинците ги сметаат Игрите на гладните за намерен чин на геноцид извршен од режимот на Сталин со намера да го истреби селанството.

Гладот ​​се случи во 1932-33 година кога полицијата на Сталин ги принуди селаните во Украина да се приклучат на колективните фарми со реквизиција на нивното жито и други прехранбени производи.

Историчарите тврдат дека главната причина за гладот ​​била неправилната берба на посевите во Украина во 1932 година поради лошото управување од страна на СССР.