---
title: Франција во пламен, жестоки судири меѓу полицијата и демонстрантите
date: 2023-03-29T00:44:28.547Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protbb.png.webp
author: Вардарски
---

Франција е во пламен. Жестоките судири меѓу демонстрантите и полицијата, предизвикани од пензиската реформа на претседателот Макрон, не престануваат речиси две недели. Синдикатите тврдат дека на улиците на француските градови има два милиони луѓе. Во конфликтите, демонстрантите користат запаливи коктели, полицијата користи солзавец.

Намерата на радикалните демонстранти да уништат, повредат и убиваат е извесна во француската влада, па распоредија 13.000 полицајци, од кои речиси половина се концентрирани во главниот град Париз, на десеттиот национален протест од Нова година против непопуларните пензиски реформи. .

Франција гори, во постојан гнев против реформите, демонстрантите ги преплавија улиците на многу градови. Во Париз се судрија со полицијата, врз безбедносните сили беа фрлени молотови коктели, запалени железнички прагови, огради и канти за ѓубре. На тоа беше возвратено со солзавец. На Плоштадот на нацијата, толпата демонстранти е растурена со воден топ. Судири имаше и во градовите на запад, Руан и Нант, каде беа запалени возила.

Сообраќајот беше запрен во многу градови, запрени и возовите, железничките работници маршираа по шините на една од најголемите железнички станици во земјата, Парискиот Гар де Лион, а ѓубрето беше запалено.

- Денес, работната сила, која ги отфрла диктатите на Макрон, ја заглави владата, рече Ерик Мајер, федерален секретар на железничкиот синдикат СУД-раил.

Синдикатите тврдат дека најмалку 2 милиони Французи одговориле на штрајкот, полицијата тврди дека 740.000 луѓе протестирале низ целата земја. Уапсени се најмалку 35 лица.

- Протестирам по десетти пат, бранејќи го правото дека не може да се работи до 64 години, всушност до смрт, смета Ноел Касин (69), пензиониран поштар.

По неколкумесечни пресврти, закрепнувањето од бурата од протести поради одлуката на претседателот Емануел Макрон да ја зголеми законската старосна граница за пензионирање од 62 на 64 години изгледа подалеку од кога било. Главните моќни работнички синдикати кои се борат да зачуваат што е можно повеќе од популарниот и тешко стекнат пензиски систем и претседател кој не се откажува од неговите реформи - дојдоа во ќорсокак.

- Милиони се против оваа пензиска реформа и протестираат. Ако сакаме да избегнеме конфликти, а јас сакам да ги избегнеме, она што сега го предлагаат синдикатите е гест на смирување додека не се најде решение, рече Лоран Бергер, шеф на најголемиот синдикат на возачи CFDT.

Претседателот Макрон претходно овој месец искористи специјално уставно овластување за да ги истурка неговите реформи во парламентот, без да им дозволи да гласаат. Неговиот потег дополнително го поттикна протестното движење. Оттогаш се разгоре насилството и илјадници тони смрдливо ѓубре се насобраа на улиците на Париз додека штрајкуваат санитарните работници.

Сега владата во парламентот, опкружена со силни полициски сили, се движи за да ја спречи екстремната левица која помага да се организираат насилни протести.

- Предложив распуштање на осум екстремни леви групи. Сè беше потврдено од Државниот совет, истакна Жералд Дарманин, министер за внатрешни работи на Република Франција.

Протестите продолжуваат и во април, токму на 6 април, кога францускиот Уставен совет, судот што ја разгледува уставноста на законите, треба да донесе одлука за законот за пензиски реформи.
