---
title: Франција и Германија во спор околу купувањето американско оружје
date: 2023-09-22T05:45:24.669Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-amr-oruzje.jpg
author: Вардарски
---
Долготрајниот спор меѓу Франција и Германија за тоа дали европските земји треба да купуваат американско оружје беше откриен во заедничкото интервју на министрите за одбрана на двете земји објавено во средата во Монд.

Главна јаболка на расправијата е Европската иницијатива за небесен штит (ESSI) предводена од Германија, лансирана во есента 2022 година, која обединува 19 земји и се заснова на заедничка набавка на системи за противвоздушна одбрана. Планот има за цел да создаде систем за противвоздушна одбрана со четири нивоа, кој се движи од непосредна заштита на бојното поле до способност за запирање на заканите на многу подолг дострел. Таа има за цел да им даде на членките на НАТО поцврста воздушна одбрана во светлината на искуството стекнато од руската инвазија на Украина.

Проектот вклучува набавка на германско, американско и израелско оружје: систем за противвоздушна одбрана со многу краток дострел (LVS NNbS), кој се состои од бедем поставена на оклопно борбено возило, опремено со радар, топови и проектили. Германската ракета воздух-воздух со среден дострел IRIS-T SLM; ракета земја-воздух Патриот со долг дострел од американско производство и хиперсонични антибалистички ракети на Израел со многу долг дострел.

Странските компоненти предизвикуваат триење додека францускиот претседател Емануел Макрон се обидува да ги убеди европските престолнини да потпишат договори со индустријата на блокот наместо да трошат европски пари на американски, израелски и јужнокорејски компании.

„Во време кога европските даночни обврзници ќе мора да стават многу пари на маса... сите ќе се согласат дека нема да ја зајакнеме нашата автономија со купување на американскиот систем Патриот“, изјави францускиот министер за вооружени сили Себастиен Лекорно за Le. Монд, повторувајќи ги коментарите дадени од Макрон во јуни.

Но, неговиот германски колега, Борис Писториус, рече дека брзината е од суштинско значење и дека европската индустрија не е во состојба да ги задоволи сите моментални потреби.

„Она што ни е важно е да имаме штит над Европа што е можно побрзо. Ние сме подготвени да стекнеме неевропски системи додека не развиеме сопствени системи во Европа“, рече тој. „Европската одбранбена индустрија, вклучително и Французите, се очигледно важни партнери, но тие не можат да обезбедат се што ни треба.

Двајцата министри ќе се сретнат во четврток во француската воздухопловна база Евро за да разговараат за француско-германскиот план за борбен тенк од следната генерација - познат како Главен копнеен борбен систем (MGCS) - и двајцата инсистираа дека проектот е „целосно жив“. MGCS беше инициран во 2017 година од Макрон и тогашната германска канцеларка Ангела Меркел, во обид да ги замени францускиот тенк Леклер и германскиот тенк Леопард 2 некаде помеѓу 2035 и 2040 година.

Проектот беше одложен, меѓу другите причини, поради долготрајните спорови меѓу Франција и Германија околу распределбата на одговорностите за изградба на новиот тенк и изгледите за извоз.

Во четврток, двајцата министри официјално ќе ги одобрат оперативните барања за MGCS, рече Лекорно. Другите земји од ЕУ се добредојдени да се приклучат на проектот, додаде Писториус.