---
title: Француски новинар е убиен во близина на Бахмут
date: 2023-05-10T23:01:41.615Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francuski-ubien-rus.jpg.webp
author: Вардарски
---
Арман Солден, 32-годишен видео-новинар кој работел за Франс прес (Франс прес) во Украина, бил убиен во вторник од ракетен оган „Град“ во близина на Часов Јар, во источна Украина, соопшти агенцијата, повикувајќи се на колеги кои станале сведоци на инцидентот. .

Штрајкот е изведен на периферијата на градот во близина на Бахмут, кој веќе неколку месеци е епицентар на борбите во источна Украина, додава АФП.

Солден бил со четворица колеги кои биле неповредени. Тие биле заедно со украински војници за време на нападот, објави Франс прес на Твитер.

Солден е роден во Сараево, сега главен град на Босна и Херцеговина, но е француски државјанин, според АФП. Тој отиде во Украина за да ја покрие војната еден ден по руската инвазија на 24 февруари 2022 година и редовно патуваше во првите редови во последните месеци.

АФП рече дека е „уништена“ од смртта на Солден и „сите наши мисли се со неговото семејство и најблиските“.

Во мај 2022 година, францускиот новинар Фредерик Леклер-Имхоф, кој работеше во Украина за BFM-TV, беше убиен во близина на Северодонецк на исток.

Најмалку 10 медиумски работници се убиени додека известувале за војната во Украина, според Репортери без граници (РСФ) и Комитетот за заштита на новинарите.

Директорот на РСФ, Кристоф Делоар, ја пофали секојдневната храброст на воените дописници и ја нарече смртта на Солден „трагедија за сите оние кои ја бранат независноста и веродостојноста на информациите“.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен, во говорот во вторникот вечерта во Вашингтон, изрази сочувство до семејството и најблиските на Солден.