---
title: Француските синдикати планираат нови штрајкови против пензиските реформи
date: 2023-03-16T22:35:18.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pros99.png.webp
author: Вардарски
---

Француската премиерка Елизабет Борн во четвртокот искористи специјална уставна процедура за да ја изгласа пензиската реформа во парламентот без гласање, потег што левичарската опозиција наиде на галама, свирежи и антиреформски слогани. Синдикатите планираат уште еден ден штрајкови и протести против пензиските реформи, изјави портпаролката на синдикатот.

Обединетиот синдикален фронт продолжува да бара повлекување на реформата и повикува на уште еден ден штрајкови и протести во четврток, 23 март, изјави на прес-конференција Кетрин Перет, претставник на синдикатот CGT.

Владата прибегна кон посебна уставна процедура за да ја протурка контроверзната пензиска реформа без гласање во парламентот. Постапката од член 49 точка 3 од Уставот ќе овозможи за две години границата за пензионирање да се зголеми на 64 години. Претседателот Емануел Макрон и владата велат дека подоцнежното пензионирање е неопходно за да се извади пензискиот систем од црвено до крајот на деценијата.

Илјадници демонстранти се собраа попладне на Плас де ла Конкорд во Париз како одговор на потегот на Макрон. Тие запалиле дрвени палети, по што полицијата го затворила теренот. Полицијата наводно фрлила солзавец кон демонстрантите.

Протести и во други градови

Во градот Гренобл на југозападот на земјата, меѓу стотиците демонстранти беше и претставничката на синдикатот CGT, Карен Мантовани, која рече дека е очигледно наивна кога мислела „дека барем малку ќе ја почитуваат демократијата“. според француската новинска агенција АФП.

Во градот Лил, демонстрант праша како претседателот Макрон можел да го чуе јавното противење на реформите. На транспарентот го прашал дали му треба слушно помагало.

Во Лион, на југот на земјата, се собраа околу 400 луѓе за да го повикаат Макрон да поднесе оставка.

Левичарите и десничарските националисти веќе најавија предлози за недоверба што мора да ги поднесат до петок попладне.

Како што јави германската новинска агенција dpa, тешко дека владата ќе падне бидејќи лидерот на републиканците Ерик Чиоти веќе изјавил дека нивните претставници нема да поддржат гласање за недоверба.
Поведувањето на постапката од член 49, точка 3 од Уставот, со која се овозможува донесување закон со кој за две години ќе се зголеми границата за пензионирање на 64 години, покажува дека претседателот Емануел Макрон и неговата влада немаат мнозинство во Националната Собрание за оваа мерка.

Премиерката Елизабет Борн беше пречекана со свирежи во Националното собрание каде пристигна да распише посебна постапка. Седницата беше прекината две минути кога пратениците од левицата ја пееја химната, спречувајќи го премиерот да зборува. Кога продолжи седницата, Борне отиде на говорницата, но беше прекинат од вревата на пратениците од опозицијата кои извикуваа „оставка“.

- Не можеме да си играме со идните пензионери, неопходна е реформа, рече Борне бранејќи ја специјалната постапка.

Лидерката на крајната десница Марин Ле Пен рече дека премиерот треба да се повлече.

– Посегнувањето по членот 49 е знак на слабост, истакна таа и се сврте кон Борн и му рече „Мораш да си заминеш“.

Гласање во парламентот

Горниот дом на парламентот, Сенатот, претходно во четвртокот даде зелено светло за законот благодарение на поддршката на сенаторите од конзервативните републиканци (ЛР). Но, гласањето во Националното собрание, кое требаше да се одржи подоцна, ќе тече многу поинаку. Таму претставниците на ЛР се поделија и владата на која и требаат нивните гласови во последен момент одлучи дека нема да има декларација.

Потегот на владата најверојатно дополнително ќе ги разбесни синдикатите, демонстрантите и левичарската опозиција, кои велат дека пензиската реформа е неправедна и непотребна.

- Оваа влада не е достојна за Петтата република и француската демократија. Парламентот е малтретиран, понижуван до крај, изјави Фабиен Русел, лидер на Комунистичката партија.

Лидерот на социјалистите Оливие Фор рече дека таквиот потег би можел „да предизвика неконтролиран гнев“ по неколкунеделни штрајкови и протести.

Неуспехот на Макрон да обезбеди мнозинство за да ја усвои пензиската реформа не само што е сериозен удар за неговите реформски напори, туку може да уништи голем дел од политичкиот капитал за продолжување на вториот претседателски мандат кој истекува во 2027 година.
