---
title: Франција ја декласираше Холандија, Белгија ја совлада Шведска на
  гостински терен
date: 2023-03-25T02:21:03.630Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/pdpdpdpdpdpdp.png.webp
author: Вардарски
---

Во најинтересниот натпревар од вториот ден од квалификациите за ЕП 2024 година, актуелните светски вицешампионки Франција убедливо ја победија Холандија на својот Стад де Франс со 4-0 (3-0) во групата Б.

Франција како ураган го започна дуелот и веќе во 8. минута имаше водство од 2-0. Првиот гол го постигна Гризман (2) по само две минути со прецизен удар од 15 метри по одличната асистенција на новиот капитен Мбапе, за 2-0 со малку среќа на Упамекано (8). Прашањето на победникот веќе беше решено во првата половина од првото полувреме кога Мбапе (21) погоди за 3-0 со своето класично бегство и косиот удар од левата страна. Конечниот резултат го постави Мбапе (88), кој кон крајот на натпреварот уште еднаш ја исмеа гостинската одбрана и со прецизен удар од 18 метри погоди во долниот десен агол. Очајната вечер на Холандија ја заокружи Депај кој не успеа да изведе пенал во судиското надополнување, неговиот обид беше сопрен од Маињан.

Холандија, која во јуни ќе и биде противник на Хрватска во полуфиналето на завршниот турнир од Лигата на нации, под водство на новиот селектор Роналд Куман, изгледаше целосно загубено, особено во одбраната.

Во вториот натпревар од групата Б, Грција лесно го совлада аутсајдерот Гибралтар со 3-0 (2-0) како гостин со головите на Масурас (11), Сиопис (45) и Бакасетас (58).

Ниту Фернандо Сантош, кој по Мундијалот ја замени клупата на Португалија со Полска, со љубезност ќе го памети својот прв натпревар во новата улога, во првото коло од групата Е, Чешка беше убедлива против Полска во Прага со резултат 3- 1 (2-0). Речиси звучи неверојатно што по само две и пол минути игра веќе беше 2-0 за Чесите, првиот гол го постигна Крејчи (1) со глава по само 27 секунди, додека Чванчар (3) зголеми на 2. -0 набргу потоа. Кухта (64) кон средината на вториот дел зголеми на 3-0, а Шимански (87) на крајот само го ублажи поразот на Полјакот.

Молдавија и Фарски Острови одиграа 1-1 (0-1) во вториот натпревар од оваа група во Кишињев. Гостите поведоа со голот на Микелсен (27), а израмни Николаеску (87-11м).

Единствениот нов селектор на клупата на националниот тим кој настапи на неодамнешното Светско првенство во Катар, а кој победнички ја започна својата нова задача беше Доменико Тедеско.Белгија како гостин во Солна ја совлада Шведска со 3-0 (1-0 ) во натпреварот од групата Ф. Најдобриот стрелец на белгиската репрезентација во историјата, Ромелу Лукаку (35, 49, 82) три пати се најде на вистинското место и со голови ги заврши одличните акции на соиграчите.

Во вториот натпревар од оваа група Австрија ја оправда улогата на фаворит со победата над Азербејџан со 4-1 (2-0) во Линц. Двоен стрелец беше Сабицер (28, 50), а Грегорич (29) и Баумгартнер (69) додадоа по еден гол, а за гостите погоди Махмудов (64).

Во натпреварот од групата Г во Белград, Србија лесно ја победи Литванија со 2-0 (1-0) со головите на Тадиќ (16) и Влаховиќ (53), додека во претходниот натпревар од оваа група Црна Гора ја победи Бугарија како гостин во Разград. со 1- 0 (0-0) со гол на Крстовиќ (70).
