---
title: "Фракционерство во ДУИ: „Огнени“ да стане официјална фракција"
date: 2023-04-02T23:24:22.318Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ognnb9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Потпретседателот на ДУИ, Изет Маџити, најави дека „огнената група“ ќе стане официјална фракција на партијата и покрај тоа што според статутот на партијата не е дозволен фракционерство. Според Маџити, многу одлуки во партијата не се засновани на статутот туку на политичка волја.

„Огнената група“ планира да презентира свои програмски и политички идеи на различни теми и ќе има свои структури. Тие не се плашат да бидат исклучени, бидејќи никој не е исклучен од партијата од нејзиното формирање.

Маџити нагласи и дека нема потреба од формирање нова партија доколку лидерот на ДУИ Али Ахмети покаже демократски капацитет како што тоа го правеше во изминатите 20 години.

Ахмети како одговор на одлуката на „огнената група“ да стане фракција изјави дека партијата не дозволува фракционерство, туку почитува размислување против. Тој додаде дека таков став на фракционерско дејствување предложил на партиски конгрес но го изгубил мнозинскиот глас. Ваквиот став Ахмети планира да го поддржи на следниот конгрес.

Оваа порака од редовите на „огнот“ доаѓа по вчерашната седница на Претседателството на ДУИ, на која вештачки преку надгласување беше затворена расправата. „Огнената група“ планира да ги оспори овие одлуки и да ги следи сопствените политички идеи и позиции во партијата.
