---
title: Франција и Јапонија ја продлабочуваат соработката во одбраната
date: 2023-05-19T22:14:59.937Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jap-franc-odnosi.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија и Франција најавија дека сакаат да ја продлабочат билатералната соработка, пренесува „Ројтерс“.

Тоа доаѓа откако двете страни претходно овој месец се согласија да ги забрзаат дискусиите за рамката за заеднички воени вежби.

Пред состанокот на лидерите кои не се членки на Г7 во градот Хирошима, јапонскиот премиер Фумио Кишида рече дека тоа е можност да се развие „исклучително партнерство“.

Претходно во мај, министрите од двата сојузници им наредија на нивните соодветни ресори да го забрзаат напредокот во преговорите за постојана рамка што ќе ги подобри административните, правните и политичките процедури за спроведување на заеднички воени вежби.

Овој потег доаѓа откако Јапонија во декември ја објави својата најопсежна воена реформа од Втората светска војна, за разлика од нејзиниот традиционален пацифизам. Јапонија потпиша реципрочни договори за пристап со Австралија и ОК.

Овие типови на договори создаваат рамки за олеснување на воената соработка, како што е полесен пристап на странски персонал и опрема за силите во посета.

Во април, францускиот министер за одбрана Себастиен Лекорне рече дека Париз се надева дека ќе склучи договор за реципрочен пристап со Јапонија што ќе им овозможи на двете земји да ја зајакнат нивната воена интероперабилност и размена.

„Исто така, се надевам дека ќе можеме да ја следиме билатералната патна карта што е веќе финализирана и ќе ни овозможи да ја направиме нашата билатерална соработка уште посилна во наредните години“, рече претседателот Емануел Макрон пред неговите разговори со Кишида.

Токио се обиде да ги зајакне одбранбените врски поради загриженоста за Кина поради нејзиниот притисок врз Тајван, слободата на навигација во регионот и трговските спорови.

Во последниве години, Јапонија и Франција веќе одржаа серија заеднички воени вежби, а исто така како дел од пошироката група.

Покрај тоа, двете земји се договорија за зајакнување на соработката во областа на одбранбената опрема и технологија, со посебен акцент на опремата за откривање мини од следната генерација.

Франција има прекуокеански територии во Индо-пацифичкиот регион и таму распореди свои воени единици.

Исто така, сака да истакне како може да игра поголема улога во одбранбената индустрија на Јапонија, како што има во нуклеарната енергија, бидејќи Кишида води понаметлива воена политика во регионот.

По склучувањето договори за одбранбена соработка со Канбера и Лондон, Јапонија може да потпише договор со Филипините. Се очекува договорите да овозможат побрзо распоредување на вооружените сили во заеднички воени вежби и во случај на природни катастрофи.