---
title: Француските војници во Нигер не можат да ја исполнат својата мисија
date: 2023-09-05T19:30:07.366Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-franc-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Француските трупи во Нигер не можат да ја извршуваат својата мисија, вклучително и не можат да вршат акции во рамките на нивната борба против тероризмот. Причината - прекината воена соработка меѓу Франција и Нигер.

На ова предупреди француската министерка за надворешни работи Кетрин Колона во интервју за „Монд“.

Таа појасни дека француските војници се во Нигер, откако Нијами изразил желба да им пружи помош во борбата против вооружените терористички групи во африканската земја, како и во обуката на локалната армија.

Во Нигер има околу 1.500 француски војници.

„Во моментов овие задачи не можат да се извршат бидејќи де факто веќе немаме заеднички операции со армијата на Нигер“, објасни Колона.

На 30 август воената хунта во Нигер објави дека ги откажува сите воени договори со Франција. На 26 август, францускиот амбасадор Силвен Ите мораше да ја напушти земјата бидејќи одби да се сретне со новоименуваниот министер за надворешни работи на Нигер од страна на хунтата.

Националниот совет за одбрана на татковината, формиран од воената хунта што го изврши пучот во Нигер, побара повлекување на француските трупи од земјата, поставувајќи краен рок до 3 септември.

Потсетуваме дека претседателската гарда на шефот на државата на Нигер, Мохамед Базум, го најави пучот на 27 јули.

Тие подоцна беа поддржани од армиската команда. На 19 август, водачот на бунтовниците Абдурахман Чиани го објави почетокот на тригодишниот преоден период.