---
title: Франција може да му даде и ракети на Киев "Скалп"
date: 2023-05-18T01:22:56.656Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/franc-sklap-raketi-na-ukr-kedade.jpg
author: Вардарски
---
Франција не ја исклучува можноста за пренесување на ракетите со долг дострел „Скалп“ во Украина. Ова го пренесува Le Monde.

Според изданието, во едно од неговите неодамнешни интервјуа, францускиот претседател Емануел Макрон рекол: „Ги истражуваме сите можности“.

Сепак, тој прецизираше дека „тоа засега не е планирано“.

Системот на скалп беше заеднички развиен од Франција и Велика Британија во 1990-тите. Основниот опсег на летот е 250 km, но може да се зголеми на 500 или дури 700 km во зависност од модификацијата.

Ле Монд додаде дека Франција почнала да размислува за трансфер на ракети со долг дострел во Украина, откако Велика Британија ветила дека ќе го стори тоа. Британските ракети Storm Shadow, кои украинските бранители веќе успешно ги користеа, се еквивалент на француските ракети.

„Како и со секоја помош за Украина, Франција разговара со своите украински и британски партнери за резултатите од оваа помош, особено во однос на ракетите со долг дострел“, изјави соговорник од опкружувањето на Макрон.

Потсетуваме дека Франција и вети на Украина уште десетици лесни тенкови и оклопни возила откако претседателот Емануел Макрон се сретна со украинскиот претседател Володимир Зеленски во Париз, додека Киев се подготвува за широко очекуваната контраофанзива.

По застанувањето во Рим, а потоа и во Германија, Зеленски вечераше со Макрон во Елисејската палата во неделата вечерта, каде што двајцата разговараа за зголемување на воената помош.

По неколку месеци ќор-сокак, Украина се подготвува да ги врати заземените земји од Русија и складира муниција испорачана од Запад и ја зајакнува поддршката на дипломатската турнеја.