---
title: Франција ќе инсистира на минимална цена за летовите во Европа
date: 2023-09-21T17:30:48.248Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-pat-avioni.jpg
author: Вардарски
---
Франција ќе побара поддршка од другите земји од Европската унија за минимална цена за летовите во Европа во обид да го намали придонесот на воздухопловниот сектор за климатските промени, изјави министерот за транспорт Клеман Бон, цитиран од Ројтерс.

Овој потег, доколку биде одобрен, ќе ги погоди авиокомпаниите кои нудат многу евтини цени. Во исто време, може да се покаже тешко таквиот предлог да добие доволна поддршка меѓу земјите на ЕУ, кои вклучуваат островски нации кои се потпираат на воздушниот транспорт, како и региони со туристички сектори поддржани со евтини летови.

Целта на Франција е „да ја отвори дебатата за правичната социјална и еколошка цена на авионскиот билет“, се вели во писмените коментари на Бон.

„Не се работи за множење на цената на билетите со десет. Зошто? Затоа што има и луѓе кои фаќаат авион еднаш во животот, кои немаат многу пари - тоа е и слобода, превозно средство кое можеби не е резервирани само за богатите“, рече тој.

Официјални претставници на ЕУ изјавија за Ројтерс дека земјите, вклучувајќи ги Холандија и Белгија, во принцип ја поддржуваат идејата. Австрија претходно понуди минимална цена, но се соочува со правни потешкотии да ја спроведе, рекоа претставниците на ЕУ.

„Мислам дека ова е дискусија што треба да ја имаме на ниво на ЕУ“, рече Бон.

Стекнувањето поширока поддршка може да биде предизвик. Разговорите меѓу земјите на ЕУ за даноците на авионското гориво влегоа во ќорсокак, при што некои влади се спротивставија на усвојувањето на мерки кои би можеле да ги зголемат цените за гласачите пред изборите за ЕУ ​​следната година.

ЕУ спроведува некои мерки за ограничување на влијанието на летањето врз животната средина. Европските летови ќе плаќаат повисока цена за нивните емисии на CO2 во следните неколку години на пазарот на јаглерод во ЕУ.

Минималната цена на билетот може да го наруши бизнис моделот на авиопревозниците како што е Ryanair, кои нудат многу ниски цени на некои линии во Европа. Рајанер не одговори веднаш на барањето за коментар.

Рајанер минатата зима ја затвори својата база со два авиони на бриселскиот аеродром Завентем, обвинувајќи ги зголемените такси и даноци откако Белгија воведе 10 евра по патник за летови пократки од 500 километри и надомест од две евра за патник што заминува на рутите на ЕУ.

Некои индустриски групи се спротивставија на идејата. Во писмо до земјите на ЕУ минатата недела, „Ерлајнс за Европа“ рече дека минималната цена ќе го прекрши законот на ЕУ што им дозволува на авиокомпаниите слободно да ги одредуваат своите цени.

„Не поддржуваме иницијативи кои би ги прекршиле утврдените права според правото на ЕУ за авиокомпаниите“, се вели во писмото што го видел Ројтерс.