---
title: Франција го забрани огнометот за нејзиниот национален празник
date: 2023-07-10T09:30:05.227Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-frn-zab.jpg
author: Вардарски
---
Франција го забрани огнометот за време на националниот празник 14 јули, пренесува „Франс прес“.

Мерката е донесена поради нередите кои избија по убиството на тинејџер од страна на полицијата.

Огнометот беше меѓу избраните оружја за време на немирите што започнаа во земјата откако полицаец застрела и уби 17-годишно момче за време на сообраќаен прекин на 27 јуни во близина на Париз. Случајот повторно ја разгоре фрустрацијата и обвинувањата за системски расизам меѓу француските безбедносни служби.

„За да се спречи ризикот од сериозно нарушување на јавниот ред и мир за време на одбележувањето на 14 јули, се забранува продажба, поседување, транспортирање и користење на пиротехнички средства и огномет до 15 јули заклучно со 15 јули“, се вели во владината уредба.

Се прецизира дека забраната не ги опфаќа специјалистите или општините кои организираат традиционална зарија за прославите по повод Денот на Бастилја.

Загрижена за обновувањето на немирите, премиерката Елизабет Борн вчера најави дека владата ќе обезбеди „масовно присуство за да ги заштити Французите“ за време на националниот празник.

Огнометот е симбол на прославите на Денот на Бастилја. Тие често се користат и за време на протестите во земјата.

Повеќе од 3.700 луѓе се уапсени од полицијата во врска со протестите по смртта на 17-годишниот Нахел, од кои најмалку 1.160 се малолетни.