---
title: Франција го отфрли пучот во Нигер и неговите лидери
date: 2023-07-29T09:00:17.902Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-fr-go-tov-pucot.jpg
author: Вардарски
---
Франција е уште една земја која не ги признава водачите на пучистите кои тврдат дека ја презеле власта во Нигер и сè уште го смета претседателот Мохамед Базум за легитимен шеф на државата.

Базум, демократски избран од народот на Нигер, е единствениот претседател на Република Нигер, се вели во соопштението. Франција не ги признава властите назначени по државниот удар предводен од генералот Абдурахман Чиани“.

Францускиот претседател Емануел Макрон разговараше за Bazoom рано во петокот, изјави француската министерка за надворешни работи Кетрин Колона за АФП. Според Колона, Макрон рекол дека Базум е во добра здравствена состојба.

На демонстрациите на приврзаниците на пучот во Нигер еден ден претходно се слушаа антифранцуски слогани и беа видени руски знамиња.

Базум рече дека демократијата ќе надвладее, еден ден откако беше приведен од војници кои објавија дека ја презеле власта со државен удар. Тој ова го соопшти преку објава на Твитер.

„Тешко стекнатите придобивки ќе бидат зачувани. Сите Нигеријци кои ја сакаат демократијата и слободата ќе се погрижат за тоа“, напиша вчера Базум.

Министерот за надворешни работи Хасуми Масуду, исто така, упати сличен апел, барајќи „сите нигериски демократски патриоти да застанат како еден за да кажат „не“ на оваа фракционална акција“. Тој побара безусловно ослободување на претседателот и рече дека преговорите се во тек.

Засега останува нејасно кој ја контролира државата. Многу луѓе во главниот град Ниамеј се занимаваат со својата нормална работа.

Според близок до Мохамед Базум, кој сакал да остане анонимен, претседателот не поднел и нема да поднесе оставка и е безбеден во својата резиденција.

Додека Русија официјално го осуди пучот, шефот на приватната воена компанија „Вагнер“, Евгениј Пригожин, кој останува активен и покрај неговиот неуспешен бунт против највисокиот врв на руската војска минатиот месец, го поздрави воениот удар во Нигер како добра вест и понуди да воведе ред. услугите на неговите борци.

САД еден ден претходно објавија дека нема докази дека Вагнер бил вмешан во пучот.