---
title: Фронтекс испраќа вработени во Македонија
date: 2023-04-20T23:57:21.784Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/forntetksrse.png.webp
author: Вардарски
---

Агенцијата за заштита на границите на Европската унија Фронтекс во четвртокот го започна официјалното распоредување во Северна Македонија, проширувајќи ги своите операции надвор од блокот во петта земја, јавува Асошиетед прес.

Повеќе од 100 граничари ќе им помагаат на националните патроли долж јужната граница на земјата со Грција, каде што нелегалниот шверц и шверцот со мигранти се зголемија откако беа ублажени ограничувањата за пандемијата минатата година.

„Како клучна раскрсница, честопати трговците, шверцерите и криминалците се обидуваат да избегаат од владеењето на правото“, рече извршниот директор на Фронтекс Ханс Лајтенс на церемонијата во северномакедонскиот главен град Скопје.

„Мораме да дејствуваме обединети за да се осигураме дека нашите граници нема да бидат искористени од оние кои сакаат да профитираат од маките на другите.

Агенцијата веќе работи во четири други земји кои не се членки на ЕУ: Албанија, Молдавија, Црна Гора и Србија, со околу 300 вработени кои веќе работат во регионот на Западен Балкан.

Според договорот постигнат минатиот октомври, Фронтекс ќе распореди повеќе од 100 персонал, возила и опрема на границата на Северна Македонија со Грција.

Заедничките операции со националната полиција може да се случат и на границите на другите соседни земји кои се партнери со агенцијата на ЕУ, вклучувајќи ги Србија и Албанија.

Премиерот на Северна Македонија Димитар Ковачевски изјави дека соработката со „Фронтекс“ ќе и помогне на неговата земја да се бори против меѓународните криминални организации.

„Фронтекс за нас значи заштита на нашите граници, заштита на територијалниот интегритет и суверенитет на нашата земја“, рече тој.

Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски рече дека миграциската рута низ Западен Балкан минатата година претставувала речиси половина од илегалните влезови во Европската унија.

Во анализата на податоците за националната регистрација, Меѓународната организација за миграција на ОН рече дека миграцијата низ Западен Балкан се зголемила за речиси 60 отсто во 2022 година во споредба со претходната година и повеќе од трипати во претходните четири години.

„Според овогодинешната миграциска статистика, Западен Балкан останува атрактивна миграциска рута кон Европската Унија“, рече Спасовски.

„Тоа е причината зошто заедничката операција што ја започнуваме денес има за цел да ги контролира миграциските текови и поефикасно да се справи со прекуграничниот криминал, вклучително и трговијата со мигранти и тероризмот како глобални предизвици“, рече тој.
