---
title: Француските синдикати продолжуваат со протестите
date: 2023-04-05T14:31:50.477Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francusindikat.png.webp
author: Вардарски
---

Француските синдикати ќе продолжат да се борат против планираното зголемување на старосната граница за пензионирање. Тие го рекоа ова откако на состанокот со премиерката Елизабет Борн не беше постигнат никаков договор за длабоко непопуларната пензиска реформа, пренесува Ројтерс.

Денешната средба беше прва меѓу владата на претседателот Емануел Макрон и синдикалните лидери откако во средината на јануари започнаа протестите и штрајковите на национално ниво против пензиските реформи.

Разговорите, пред уште еден ден на демонстрации и маршеви планирани за четврток, траеја околу еден час. Лидерите на синдикатот беа едногласни дека средбата била „неуспешна“.

„Решивме да ставиме крај на оваа бескорисна средба... Премиерот избра да не врати на улица“, рече Софи Бине, новоизбраната прва жена лидер на тврдокорниот синдикат CGT, втор по големина во Франција.
Владата вели дека треба да ја зголеми старосната граница за пензионирање на 64 од 62 години за повеќето работници да го балансираат пензискиот буџет во наредните години. Синдикатите велат дека парите може да се најдат на друго место.

Борн им рече на новинарите дека е отворена за понатамошни разговори, но дека нема да отстапи од возраста за пензионирање.

Активистите на CGT закачија транспарент на кој пишуваше „64 не е“ од врвот на Триумфалната капија во главниот град.

Лоран Бергер, шеф на поумерениот синдикат CFDT, најголемиот во земјата, ги повика работниците масовно да се приклучат на штрајковите и уличните протести во четврток.

Тој рече дека мнозинството луѓе се против промена на старосната граница за пензионирање и дека јавното мислење не се менува. Решеноста на синдикатите да се борат против тоа е непоколеблива, додаде тој.

Претставниците на работниците се пожалија дека барањата не се слушнати и покрај повеќенеделните протестни маршеви и улични протести против реформите.

„Нема да се вратиме на преговарачката маса како ништо да не се случило“, рече Кирил Шабание, претседател на синдикатот CFTC, во заедничката изјава по средбата.

Шабание рече дека синдикатите му рекле на Борн дека единствениот излез од ќорсокакот е владата да ја повлече реформата.

Одлуката на Макрон да го протурка законот без конечно гласање во парламентот минатиот месец само го зголеми гневот на синдикатите и пошироката јавност.

Противниците на предлог-законот сега ќе чекаат Уставниот совет да даде мислење за законот на 14 април. Советот има овластување да укине предлог-закон - или негови делови - ако смета дека е неуставен, но тоа тело ретко отфрла цели закони.
