---
title: Франција ги поддржува Израел и Либан во услови на ескалација на насилството
date: 2023-04-09T01:19:25.892Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fnrdup.png.webp
author: Вардарски
---

Француското Министерство за надворешни работи ја изрази својата „непоколеблива“ поддршка и за „безбедноста на Израел и за стабилноста и суверенитет на Либан“, откако Израел одговори со напади на ракети истрелани од позиции во Либан.

Израелската војска соопшти дека нејзините воени авиони нападнале 10 цели во петокот, вклучително и тунели и капацитети за производство на оружје кои припаѓаат на палестинската милитантна група Хамас.

Израел рече дека нападите биле одговор на серијата ракети истрелани од Либан кон северен Израел во четвртокот, за што Израел го обвини Хамас, кој владее со Појасот Газа.

Израелско-палестинските тензии се високи по две ноќи на рации на израелската полиција на џамијата Ал Акса во Ерусалим, третото најсвето место на исламот, на почетокот на оваа недела.

Полицијата претепа палестински верници, уапси и изведе стотици луѓе надвор од комплексот во, како што рекоа, обид да ги исфрли агитаторите заробени во џамијата.

Акциите предизвикаа осуда низ арапскиот свет.

Во петокот Париз ги повика „сите страни да покажат максимална воздржаност и да избегнат какви било активности што би можеле да доведат до ескалација“, рече портпаролот на Министерството за надворешни работи Франсоа Делмас.
Тој ја повтори „категоричната осуда на Франција на недискриминирачкиот ракетен истрел насочен кон израелската територија од Газа и јужен Либан“.

И покрај ракетните напади од либански и милитанти од Газа и израелските воздушни напади, нема други сериозни повредени долж границите.

Петочната молитва во џамијата Ал Акса помина без посериозен инцидент.

„Никој не сака ескалација во моментов“, рече портпаролот на израелската армија. „Во оваа фаза мислам дека на молкот ќе се одговори со смиреност, барем во наредните часови.

Еден од претставниците на палестинската милитантна група изјави за новинската агенција Ројтерс дека се подготвени да останат смирени доколку Израел го стори истото, бидејќи групата „го изрази своето мислење“.
Западниот Брег бележи силен пораст на конфронтациите во последниве месеци, со речиси секојдневни воени напади и ескалација на насилството на доселениците во услови на серија напади од страна на Палестинците.

Со распаѓање на мировниот процес предводен од меѓународната заедница, палестинските надежи за независна држава на Западниот Брег и Газа, со источен Ерусалим како главен град, исчезнуваат.

Новата израелска тврдодесничарска влада е решена да ги прошири израелските населби на Западниот Брег и вклучува написи кои го исклучуваат создавањето на палестинска држава. Од своја страна, Хамас го отфрла соживотот со Израел.
Во текот на изминатата година, израелските сили извршија илјадници апсења на Западниот Брег и убија повеќе од 250 Палестинци, вклучувајќи милитанти и цивили.

Во истиот период, повеќе од 40 Израелци и тројца Украинци беа убиени во палестинските напади.
