---
title: Франција размислува за многу поамбициозен план за нуклеарна енергија
date: 2023-03-03T00:22:02.419Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nuklearfranc.png.webp
author: Вардарски
---

Франција би можела да изгради многу повеќе нуклеарни централи отколку што најави досега, рече министерот за енергетика, потсетувајќи дека планираната јаглеродна неутралност до средината на векот бара производство на многу повеќе електрична енергија.

– За почеток, зборуваме за шест реактори, а размислуваме за уште осум, изјави министерката за енергетика Агнес Паниер-Рунашер во интервју за деловниот дневник Лес Ехос.

- Но, на индустријата и поставив јасно прашање: дали можете да изградите повеќе од 14 реактори до 2050 година, додаде министерот.

Индустријата мора прво да одговори на тоа прашање, нагласи таа.

- Нашиот енергетски микс мора да ја земе предвид реалноста - науката, но и реалноста во индустријата, не смеат да се засноваат на поедноставени идеологии, објасни Паниер-Руначер.
- За постигнување јаглеродна неутралност до 2050 година потребно е производство на многу повеќе електрична енергија, рече министерот.
- Морам да му ги претставам на парламентот физичките ограничувања на новиот производствен капацитет за да објаснам до каде технички можеме да одиме до 2050 година во сончевата, нуклеарната и ветерната енергија за да ја донесеме најдобрата одлука за енергетскиот микс, додаде таа.

Производителот на електрична енергија ЕДФ треба да произведува повеќе електрична енергија во нуклеарните централи, рече министерката, додавајќи дека и дала налог на електростопанството да испита дали може да ја подобри ефикасноста на постојните нуклеарни централи.

Франција има намера да продолжи да се потпира многу на нуклеарната енергија. Во моментов е втор најголем производител на нуклеарна енергија во светот, по САД, со 56 нуклеарни централи.

Претседателот Емануел Макрон пред една година најави ренесанса на француската нуклеарна енергија.

Парламентот во моментов расправа за законот со кој се предвидува забрзана изградба на нови нуклеарни централи. Работата на првите нови реактори треба да започне во 2027 година.
