---
title: Фракцијата „Огнени“ достави предлози до Владата за албанскиот јазик и
  борците на ОНА
date: 2023-04-06T23:10:39.420Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ognpovuik.png.webp
author: Вардарски
---

Фракцијата „Огнените“ на ДУИ, предводена од градоначалникот Висар Ганиу, денеска на прес-конференција официјално го најави своето формирање. Фракцијата наведе неколку причини за нејзиното формирање, меѓу кои и непочитувањето на Статутот и програмата на партијата, како и потребата да биде гласот на сите Албанци.

За време на конференцијата Ганиу и предложи на Владата неколку предлози, меѓу кои и отстранување на формулата од 20 проценти од Уставот, регулирање на статусот на семејствата на борците на ОНА, електронско гласање на дијаспората и потреба од зголемување на минимумот. а просечните плати за да се спречи одливот на граѓаните. Тој ја истакна и потребата од зајакнување на општините, бидејќи Македонија е најцентрализирана земја во регионот.

Ганиу истакна дека фракцијата ќе продолжи со својата активност со партиското членство и симпатизерите и ги повика сите да им се придружат. Ги критикуваше и двојните аршини при дебати и одлучување и политичките одлуки што ги носат исклучиво министрите од ДУИ.

Од фракцијата се огласија и за назначувањето на вицепремиерот Артан Груби за координатор на активностите поврзани со реализацијата на коридорот 8, при што се изјаснија за поддршка за инфраструктурните проекти, но само доколку се реализираат. Новата функција на Груби ја сметаа за политичка злоупотреба.

Соопштението на фракцијата „Пожар“ доаѓа по тригодишно предупредување за непочитување на Статутот и програмата на партијата. Фракцијата има за цел да биде гласот на народот и тоа да го покаже на дело преку нивното целокупно функционирање.
