---
title: "Француски суд: Ер Франс и Ербас не се виновни за авионската несреќа во
  близина на Рио во 2009 година"
date: 2023-04-18T00:00:45.077Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ogkdjsrksdr.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот суд во понеделникот ги ослободи европскиот производител на авиони Ербас и францускиот национален авиопревозник Ер Франс за „ненамерно убиство“ речиси 14 години откако авиокомпанијата Ербас А330 се урна во Атлантскиот Океан на пат од Рио де Жанеиро до Париз, при што загинаа сите 228 луѓе во него. пренесува Ројтерс.

Одлуката следи по историското јавно судење за падот на летот AF447 во екваторијална бура на 1 јуни 2009 година, при што семејствата на 228-те жртви бараат правда, но париските обвинители признаваат формална вина не може да се докаже.

Казната уследи по првото судење во Франција за корпоративно убиство од небрежност, кое предвидува максимална парична казна од 225.000 евра.

По двегодишна потрага по црните кутии на А330 со помош на специјални потопи, истражувачите открија дека пилотите несоодветно реагирале на проблемот поврзан со замрзнувањето на сензорите за брзина на воздухот, што на крајот довело до забавување на брзината на летот и пад на авионот во Атлантскиот Океан.

Но, судењето исто така ги истакна претходните дискусии меѓу авиокомпанијата и производителот на авиони за растечките проблеми со надворешните „пито-сонди“ кои ја мерат брзината.

Двете компании се изјаснија за невини.

Објавувајќи ја казната, судијата во Кривичниот суд во Париз наведе неколку дела од небрежност на двете компании, но рече дека тие не се доволни за утврдување.

Судот слушна како дефект во цевките, кои се затнати со ледени кристали за време на бура во средината на Атлантикот, вклучи аларми во пилотската кабина на Ербас А330 и го исклучи системот за автопилот.

Техничките експерти истакнаа како, по дефектот на инструментот, пилотите го ставиле авионот во режим на искачување, што резултирало со губење на подигањето од воздухот што се движи под неговите крила и на тој начин ја изгубил висината.

„За нас, она што го натера екипажот да реагира на начинот на кој реагираше останува мистерија во повеќето аспекти“, изјави пред судот на 10 ноември портпаролот на „Ер Франс“, Паскал Вајл, поранешен тест пилот.

Во текот на истрагата, Ербас објави и дека грешката на пилотот била главната причина за несреќата.
