---
title: Франција ја отсече Италија - нема да прима мигранти од Лампедуза
date: 2023-09-21T16:00:48.891Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-brod-s-migranti.jpg
author: Вардарски
---
тсече Италија - нема да прима мигранти од Лампедуза

Франција нема да прима мигранти од италијанскиот остров Лампедуза. Ова го изјави министерот за внатрешни работи Жералд Дарманен, цитиран од „Франс прес“.

Неговите зборови беа во врска со рекордниот број бегалци кои пристигнаа на медитеранскиот остров.

Според податоците на Меѓународната организација за миграција во Обединетите нации, од понеделник до среда минатата недела, околу 8.500 луѓе слетале во Лампедуза со 199 чамци. Тоа ја натера претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен да го посети островот во недела за да објави план за итни случаи.

Дарманен истакна дека Париз го известил Рим дека е „подготвен да им помогне да ги вратат луѓето во земјите со кои имаме добри дипломатски односи“, давајќи примери за Брегот на Слоновата Коска и Сенегал.

Сепак, Франција „нема да прифати мигранти“ од островот, беше категоричен тој.

Италијанскиот премиер Џорџија Мелони ги повика партнерите од Европската унија да преземат поголема одговорност.

Новопристигнатите мигранти во Лампедуза се побројни од целото население на малиот италијански остров.

Масовното движење ја поттикна дебатата за миграцијата во Франција, каде политичките партии во парламентот се расправаат околу нацрт-законот за регулирање на новодојдените луѓе.

Се очекува Франција да се соочи со повикот на папата Франциско за поголема толеранција кон мигрантите подоцна оваа недела, кога поглаварот на Римокатоличката црква ќе го посети Марсеј за да се сретне со претседателот Емануел Макрон и да слави миса пред десетици илјади верници.