---
title: Франција ги забрани протестите пред парламентот по неколкудневните немири
date: 2023-03-18T18:44:01.298Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/franczabr.png.webp
author: Вардарски
---

Властите во Франција ги забранија протестите против парламентот по втората ноќ на немири. Демонстрациите и штрајковите, кои ќе продолжат и следната недела, беа поттикнати од одлуката на владата да воведе непопуларна пензиска реформа без гласање во парламентот, објави РФИ.

Париската полиција ги забрани саботните протести на Плас де ла Конкорд, во близина на зградата на парламентот на Националното собрание, по две вечерни судири меѓу демонстрантите и полицијата.

Се вели дека тоа го прави „поради сериозни ризици од нарушување на јавниот ред“.

Во петокот вечерта на плоштадот беше запален оган и групи луѓе фрлаа шишиња и огномети кон безбедносните сили.

Полицијата употреби солзавец во обид да ја расчисти областа. Според полицијата, уапсени се шеесет и едно лице.

Во југоисточниот град Лион, демонстрантите се обидоа да упаднат во градското собрание и да ја запалат зградата. Беа извршени 36 апсења.Сепак, мирни маршеви се одржаа во други делови на земјата, откако синдикатите повикаа на викенд протести. Во источниот град Безансон, околу 300 луѓе се собраа во саботата наутро.

Потсетуваме дека Франција беше сведок на осумдневни национални протести и штрајкови од средината на јануари поради нацрт-законот за пензиски реформи со кој ќе се зголеми старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години и ќе се зголеми времетраењето на придонесите.

Владата вели дека ова е од суштинско значење за опстанокот на пензискиот систем.

Синдикатите не се согласуваат, а анкетите покажуваат дека огромното мнозинство Французи исто така се против.

Додека протестите досега беа главно мирни, гневот врие откако владата во четвртокот се повика на членот 49.3 од уставот за да го протурка законот во парламентот без гласање.

Повеќе од осум од 10 луѓе не се задоволни со одлуката, а 65 отсто сакаат штрајковите и протестите да продолжат, според истражувањето на Толуна Харис Интерактив за радио РТЛ.
