---
title: Франција го крева европското знаме над сите градски сали
date: 2023-05-12T00:41:56.379Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francija-eu-zname.jpg
author: Вардарски
---
Француското национално собрание во средата изгласа задолжително да се вее знамето на ЕУ над градските собранија во Франција, потег што ги налути евроскептиците во земјата, пишува европското издание на Политико.

Предлог-законот, кој беше претставен од партијата Преродба на претседателот Емануел Макрон, беше одобрен со тесно мнозинство по гласањето во парламентот, при што 130 пратеници гласаа за, а 109 против.

Во Франција, европското знаме често се гледа како се вее заедно со француската тробојка во многу министерства, градски сали и јавни згради, но тоа е доброволно и оставено на дискреција на локалните власти. Одлуката од среда ќе го направи задолжително за градовите со население од над 1.500 жители да го веат знамето.

Парламентарните дебати пред гласањето беа жестоки, при што пратениците на екстремно десничарската партија Национално единство на Марин Ле Пен ја обвинија владата за газење на францускиот идентитет.

„Пратениците на Макрон го покажуваат својот презир кон францускиот народ... Има само три бои кои Французите ги обожаваат во нивните училишта, на церемониите кога им оддаваат почит на своите мртви, тие се бели, сини и црвени“, рече Жан-Филип Танги, пратеник. од „Национално единство“.

Овој потег, исто така, предизвика немир во левичарската коалиција НУПЕС, која е поделена во однос на европските политики - со поевроскептичната екстремна левица која се спротивставува на законот, а партијата на Зелените про-ЕУ го поддржува.

Предлог-законот сега мора да помине на гласање во францускиот Сенат пред да стане закон.