---
title: Француската влада започнува борба против креветските бубачки
date: 2023-10-02T10:30:29.729Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-bubacki.jpg
author: Вардарски
---
Владата на Емануел Макрон се справува со „неволјата“ што има бубачки во Франција, откако повеќе видеа покажаа како малите инсекти се појавуваат во јавниот превоз, при што градското собрание на Париз бара од земјата да се справи со проблемот, пишува европското издание на „Политико“.

„Ќе ги соберам транспортните оператори следната недела за да дадам информации за преземените активности и ќе дејствуваме во иднина за да им помогнеме на патниците“, рече во петокот францускиот министер за транспорт Клеман Бон.

Во четвртокот, париското градско собрание конечно одлучи да преземе акција против злото, како што таму се нарекуваат бубачки. Тие обично се гнездат во душеци, иако можат да се кријат и во багаж и облека, а француската престолнина ќе биде домаќин на Олимпијадата за помалку од една година.

„Тицките се проблем на јавното здравје и мора да се прогласат за такви“, напиша заменик-градоначалникот на Париз, Емануел Грегоар во четвртокот во писмото до француската премиерка Елизабет Борн, пренесоа француските медиуми.

„Земјата мора итно да ги собере сите засегнати страни за да развие акционен план прилагоден на ова зло додека Франција се подготвува да биде домаќин на Олимписките и Параолимписките игри во 2024 година“, додаде Грегоар.

„Никој не е безбеден“, предупреди Грегоар. Бубачките се посебен проблем во мегаградовите како Париз, додаде тој. Тие „не се ограничени на периферијата“.

Во последните недели на интернет кружат видеа од бубачки во возовите и париското метро. Според француските медиуми, креветските бубачки исчезнале од Франција околу 1950 година пред да се вратат во 1990 година поради зголемените меѓународни патувања.

„Ова е навистина национална вонредна состојба“, предупреди Грегоар.