---
title: Француската премиерка сака „смирување“, ќе ја прими опозицијата
date: 2023-03-26T23:10:22.558Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mirvokukja.png.webp
author: Вардарски
---

Во неделата што започнува на 3 април, француската премиерка Елизабет Борн треба да ги прими парламентарните групи и политичките партии, вклучително и опозицијата, како и претставници на компаниите за да ја „смири земјата“, рече таа во интервју за АФП.

- Оставена е отворена можноста за средба со синдикатите и деловните организации следната недела, додаде премиерот.

Протести и насилство ја потресуваат земјата од 16 март, кога без гласање во Националното собрание беше прифатена контроверзната реформа за зголемување на старосната граница за пензионирање за две години. Во вторник, два месеци по почетокот на протестите против тој закон, се планираат нови протести, па владата и синдикатите предупредуваат на опасност од „хаос“.

– Мораме да ја смириме ситуацијата, рече Борн, отфрлајќи го барањето на првиот човек на CFDT, главниот синдикат во Франција, Лоран Берже, привремено да го прекине спроведувањето на реформата. Реформата е прифатена и „го продолжува својот пат“ до Уставниот совет, кој ќе даде свое мислење, по што претседателот на Републиката „треба да го потпише законот“, како што е предвидено во Уставот, рече таа.

Протестите против пензиските реформи продолжија во саботата во неколку поголеми градови, а стотици луѓе маршираа пред уште еден голем протест во вторник.

Последниот протест во четвртокот мобилизираше меѓу 1 и 3,5 милиони луѓе, велат изворите, а незадоволството ескалирало и излезе од контрола на некои места. Во Париз демонстрантите се судрија со полицијата и на многу места беа подметнати пожари.
