---
title: Франција и ЕУ ќе потрошат 200 милиони евра за уништување на вишокот вино
date: 2023-08-28T09:00:34.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-vino.jpg
author: Вардарски
---
Француската влада објави дека 200 милиони евра (216 милиони американски долари) ќе бидат издвоени за финансирање на уништувањето на вишокот на производство на вино во обид да им помогне на производителите кои се борат и да ги зголемат цените.

Ова го сумираше АФП.

Неколку големи региони за производство на вино во Франција, особено познатиот регион Бордо, се борат поради коктел од проблеми поврзани со промените во навиките на потрошувачите, кризата со трошоците за живот и ефектите од Ковид-19.

Според локалното здружение на фармери, падот на побарувачката на вино довел до хиперпродукција, остар пад на цените и сериозни финансиски тешкотии за секој трет производител на вино во регионот на Бордо.

Првичниот фонд на Европската унија од 160 милиони евра за уништување на виното, француската влада го надмина до 200 милиони евра, изјави министерот за земјоделство Марк Фесно за новинарите на прес-конференција во петокот.

Парите се „со цел да се запре колапсот на цените и за винарите да можат повторно да најдат извори на приход“, но тој нагласи дека индустријата мора „да гледа кон иднината, да размислува за промени кај потрошувачите ... и да се прилагоди“.

Југозападниот регион Лангедок, најголемиот регион за одгледување вино во земјата познат по своите робусни црвени вина, исто така е тешко погоден од падот на побарувачката на вино.

Алкохолот од уништеното вино може да се продаде на компании за употреба во непрехранбени производи како што се средства за дезинфекција на раце, производи за чистење или парфеми.

„Произведуваме премногу, а продажната цена е пониска од производната цена, па губиме пари“, изјави Жан-Филип Грание од здружението на лозари Лангедок за АФП претходно овој месец.

Во јуни, Министерството за земјоделство, исто така, објави 57 милиони евра за финансирање на повлекување на околу 9.500 хектари лозови насади во регионот на Бордо, а достапни се и други јавни средства за да се поттикнат лозарите да се префрлат на други производи, како што се маслинките.

Европа последен пат настрада од таканареченото „винско езеро“ во средината на 2000-тите, што ја принуди Европската унија да ја реформира својата земјоделска политика за да го намали масовното хиперпродукција на вино поттикнато од сопствените субвенции.

Според податоците на ЕУ, 27-члениот блок сè уште троши 1,06 милијарди евра годишно за овој сектор.

Покрај долгорочниот тренд на потрошувачите да се префрлаат на пиво и други алкохолни пијалоци, индустријата е сериозно погодена од кризата Ковид-19, што доведе до затворање на ресторани и барови ширум светот и нагло опаѓање на продажбата.

Неодамнешниот пораст на цените на храната и горивото, поврзан со порастот на глобалните цени на енергијата и инвазијата на Украина, исто така ги натера купувачите да ги намалат основните работи како виното.

Одобрувајќи ја итна помош за секторот во јуни, Европската комисија соопшти дека потрошувачката на вино оваа година се проценува дека е намалена за 7% во Италија, 10% во Шпанија, 15% во Франција, 22% во Германија и 34% во Португалија.

Производството на вино во најголемиот светски блок за производство на вино се зголеми за 4,0%.

Комисијата соопшти дека најпогодени се лозите кои произведуваат црвени и розе вина од некои региони на Франција, Шпанија и Португалија.