---
title: Францускиот парламент со големо мнозинство гласаше за нов нуклеарен план
date: 2023-03-21T23:59:35.173Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francpziz.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот парламент во вторникот гласаше со големо мнозинство за владиниот нуклеарен инвестициски план, еден ден откако владата тесно го преживеа гласањето за доверба за планот за пензиски реформи.

Планот за нуклеарна обнова, чија клучна точка е планираната изградба на шест нови нуклеарни реактори, беше прифатен со 402 гласа за и 130 против.

Во понеделникот, 278 пратеници го поддржаа предлогот за недоверба предводена од опозицијата, што е само девет гласа помалку од потребните 287 за соборување на владата. климатските промени и гарантирањето на нашиот енергетски суверенитет, напиша француската премиерка Елизабет Борн на Твитер.

Францускиот претседател Емануел Макрон се обидува повторно да ја преземе иницијативата со нови реформи во наредните недели, откако неговата влада речиси пропадна поради планот за пензиски реформи.

Нуклеарната енергија е едно од прашањата за кои неговата центристичка партија се согласува со конзервативната Републиканска партија, како и екстремно десничарскиот Национален собир.

– Нашата цел е да ја направиме Франција земја која не создава емисии на јаглерод и суверена земја, напиша на Твитер министерката за енергетика Агнес Паниер-Рунашер и додаде дека ова е првата основа за огромен проект за рестартирање на нашата нуклеарна индустрија.

Таа рече дека во процесот на изградба на нови нуклеарни централи, административните процедури не треба да го забават продолжувањето на векот на постоечките или изградбата на нови.

- Со овој проект ја лансираме најголемата научна, индустриска и хуманитарна авантура позната на нашата земја од седумдесеттите години наваму, рече Паниер-Руначер.

Макрон има за цел да започне со изградба на првиот нуклеарен реактор од следната генерација EPR2 пред крајот на неговиот втор петгодишен мандат во мај 2027 година, како дел од планот од 52 милијарди евра за изградба на шест нови реактори.

Планот доаѓа откако Франција претрпе неколкумесечни исклучувања на нејзината постојна „флота“ од 56 реактори, поради што производството на нуклеарна енергија падна на најниско ниво во последните 30 години.

Првата генерација на EPR, која се гради во Фламанвил, во западна Франција, заостанува со години, а милијарди се потрошени преку буџетот.
