---
title: Францускиот енергетски сектор заостанува 30 години
date: 2023-04-09T23:53:07.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rncizost.png.webp
author: Вардарски
---

Проклетниот парламентарен извештај вели дека Франција изгубила три децении во трката за постигнување енергетска независност и дека е лошо подготвена за т.н. зелена транзиција кон еколошки чисти извори на електрична енергија.

Како резултат на „политичката недоследност“ и бесцелно движење на енергетската политика од средината на 1990-тите, Франција ја загуби можноста да ги обезбеди сопствените енергетски потреби, особено електрична енергија.

Извештајот од 372 страници, поднесен во парламентот во четвртокот, е резултат на шестмесечна истрага на меѓупартиска комисија.

Според центристичкиот дневен весник Монд, документот е „долга историја на извонредни стратешки грешки, на нечуени предупредувања, на пропуштени можности, краткорочно размислување, неосновани претпоставки, ризични облози и регулаторни и законодавни димни завеси“.

Според двајца од членовите на комисијата - Антоан Арман од групата Ренесанса и Рафаел Шеленбергер од десничарската Републиканска партија - „денес Франција го има грбот до ѕидот“ во однос на снабдувањето со енергија.

Комисијата потроши 150 часа интервјуирајќи експерти, научници, деловни лидери, високи државни службеници, поранешни министри и двајца поранешни претседатели - Никола Саркози и Франсоа Оланд.

Во текот на шест месеци, вели Антоан Арман, „од недоразбирање преминавме во изненадување во ужас“.

Фактите се навистина отрезнувачки. Францускиот енергетски микс речиси и не се промени во последните три децении.

Во 2022 година, земјата произведуваше 87% од својата електрична енергија од извори што не се од јаглерод, но не успеа да го искористи ова огромно водство во глобалната трка да се откаже од фосилните горива.

Извештајот покажа дека кога Франција требаше да инвестира во секторите на соларна енергија и ветер, и за производство на електрична енергија и за продажба на француската технологија на глобално ниво, низа политички неуспеси ја оставија вратата отворена за Кинезите, кои сега доминираат ширум светот.

Развојот на нуклеарниот сектор беше одложен за време на претседателствувањето на Оланд како одговор на несреќата во Фукушима во 2011 година.

Денес, секторот, кој треба да обезбедува 70% од електричната енергија во земјата, произведува две третини помалку отколку во 2005 година, бидејќи 32 од 56-те француски реактори се затворени поради суштинско, но одзема време за одржување.

Уште полошо, француската нуклеарна индустрија го загуби статусот на светски лидер поради доцнењата и неуспесите поврзани со следната генерација на реактори.

Комисијата јасно наведува дека изградбата на т.н Нуклеарните централи со вода под притисок не беа советувани бидејќи ниту технологијата ниту дизајнот не беа комплетни. Блокот Фламанвил 3 е веќе 12 години заостанат од планираното и милијарди евра над буџетот.

Во извештајот се вели дека не биле направени доволни напори за да се подготви за продолжување на корисниот век на француските нуклеарни реактори, иако сите знаеја дека се при крај на нивниот животен век.

Комисијата дава 30 предлози, од кои најважен е повик за законодавство за контрола на барањата за енергија и клима во следните 30 години.

Овој закон треба да ги земе предвид можните енергетски потреби во светлината на еколошките императиви и да ја вклучи обврската за строга контрола од страна на парламентот и различните експертски институции.
