---
title: Франција негира дека има војници во Украина
date: 2023-04-09T23:43:39.130Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rnceigra.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот министер за одбрана Себастиен Лекорно ги демантираше тврдењата дека во Украина има француски војници.

Неговото побивање дојде откако на руските социјални мрежи беа обелоденети наводни строго доверливи документи на Пентагон претходно оваа недела.

Лекорне рече дека немало француски сили вклучени во каква било операција во Украина. Според него, досиејата за кои станува збор не се поврзани со армијата на Франција.

Во четвртокот американскиот весник „Њујорк тајмс“ објави, цитирајќи високи американски функционери, дека на Твитер и Телеграма се објавени доверливи воени документи, кои се широко користени во Русија.

Од своја страна, советникот на украинскиот претседател, Михаило Подољак, рече дека документите содржат „многу голема количина лажни информации“ и дека публикациите се чини дека се руска операција за дезинформација, чија цел е да сее сомнеж за офанзивата, за која е потребна модерна западна оружје.

Еден ден подоцна, сепак, протекоа нови тајни документи, поврзани не само со војната, туку и со други региони на тензии низ светот - од Украина до Блискиот Исток до Кина.

Протекувањето го вознемири Пентагон и остави впечаток дека администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден е неподготвена.

Овој пат најверојатно ќе бидат вклучени повеќе од 100 документи - што, со оглед на чувствителноста на информациите во самите документи, може да биде огромна штета, признаа американските власти.
