---
title: Францускиот премиер го преживеа гласањето за недоверба
date: 2023-06-14T04:15:02.126Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-fran-premir.jpg
author: Вардарски
---
Уште едно гласање недоверба на француската премиерка Елизабет Борн во понеделникот не го доби потребното мнозинство во Долниот дом на францускиот парламент, Националното собрание, пренесоа француските медиуми.

Иницијативата поднесена од Нупес (Нова народна еколошка и социјална унија - блок на француските левичарски политички сили и Зелените) „против антидемократскиот пуч организиран од владата“ беше отфрлена.

Предлогот на левицата собра 239 гласа, многу помалку од 289-те гласови потребни за соборување на владата. Освен левичарите, само 88 пратеници од екстремно десничарскиот Национален сојуз гласаа за поддршка на изгласувањето недоверба на кабинетот на Борн.

Во гласањето не учествуваа централнодесничарските републиканци, од чии гласови зависеше можното мнозинство. Дури и фракцијата LIOT (Независни пратеници и претставници на прекуокеанските територии), која на 8 јуни направи неуспешен обид да постигне укинување на законот за пензиска реформа со кој се зголеми старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години, не го поддржа гласањето недоверба. бидејќи „условите не се зрели за тоа“.

Токму неуспехот на иницијативата LIOT ја поттикна левицата повторно да се обиде да ја собори владата. Противниците на пензиската реформа дојдоа до оваа одлука откако фракцијата го повлече предлог-законот за укинување на веќе одобреното зголемување на старосната граница за пензионирање во земјата на 64 години.

По жестоките дебати во Националното собрание, Бертранд Панче, лидер на фракцијата LIOT, рече дека како резултат на тоа што претседателот на Долниот дом Јаел Брон-Пивет го блокирал главниот елемент од нивниот нацрт за возраста за пензионирање како неуставен, „таму не остана ништо во текстот ништо“. А фракцијата, рече, не сака да се „направа будала“.

„Соочени со антидемократски пуч (...) сите во фракцијата Кноп ќе поднесат гласање за недоверба што треба да се разгледа на почетокот на следната недела“, рече пред некој ден Матилда Пано, водач на фракцијата „Франција непобедлива“.

Тогаш и пратениците од Нупеш најавија „завет на 8 јуни“: никогаш да не се откажуваме од борбата против пензиската реформа.