---
title: Франција и Холандија делеле остров на Карибите
date: 2023-05-28T08:59:34.705Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fran-hold-ostrov.jpg
author: Вардарски
---
Франција и Холандија потпишаа историски договор за демаркација на границата меѓу двете земји на карипскиот остров Сент Мартен.

Пред околу 400 години, две групи тркачи - еден Холанѓанец и еден Французин - се вели дека тргнале од истата точка на карипскиот остров Сент Мартен за да ја следат границата меѓу нивните земји.

Почнувајќи од заливот на источниот брег и трчајќи во спротивни насоки, во 1648 година тркачите се сретнаа на западниот брег на островот и оттогаш правата линија помеѓу двете точки ја формира меѓународната граница.

Според легендата, галските тркачи биле побрзи и и дале на Франција далеку поголем дел од тропскиот рај од 90 квадратни километри што го нарекле Сент Мартен.

Холандија го зазеде јужниот дел, кој го нарече Синт Мартен, а атлетската моќ и мирниот соживот на двете колонијални сили доведоа до тоа територијата да биде наречена „пријателски остров“.

Договорот беше потпишан за Франција во петокот од министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин и за Холандија од Силверија Е. Џејкобс, премиер на автономната влада на Синт Мартен.

„Овој историски договор ќе помогне да се олесни процесот на опоравување на островот, кој беше сериозно погоден од ураганот Ирма во 2017 година“, се вели во соопштението на француското Министерство за внатрешни работи.

Текстот на договорот „го одржува принципот на слободно движење на стоки и луѓе утврдени со договорите Конкордија од 23 март 1648 година“.

Договорот, исто така, „формира заедничка мониторинг комисија задолжена за следење и одржување на границата“, која беше оспорена на нејзиниот источен крај.

„Ова го покажува квалитетот на пријателските односи меѓу Франција и Холандија, кои сакаат да ја зајакнат својата доверлива соработка на островот Сен Мартен“, се вели во соопштението.

Таа ја нагласува „заедничката желба на Територијалниот совет на Сен Мартен и на автономната влада на Сен Мартен да продолжат да ги развиваат своите блиски врски и нивните заеднички проекти за прекугранична соработка“, се вели во извештајот.

Дарманин е на пат да патува до Свети Вартелемеј, другиот остров во северниот дел на француските Кариби.

Островот Сент Мартен е поделен на два дела, со француската заедница на север и Синт Мартен на југ, кој е дел од Кралството Холандија.