---
title: Франција не прифаќа совети за дејствијата на нејзината полиција
date: 2023-07-08T18:00:47.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-franc-ne-prifakja.jpg
author: Вардарски
---
Франција беше критикувана од европскиот комесар за правда, Дидие Рејндерс, за дејствијата на полицијата, кои доведоа до невидени немири во Париз и другите француски градови, но француската влада побрза да одговори - „Ова не е ваша работа! “, пишува европското издание на „Политико“.

„Ќе бидам многу јасен“, рече францускиот државен секретар за Европа Лоренс Бун пред францускиот Сенат, според видеото објавено во петокот на Твитер профилот на Бун. „Не е (комесарот за правда) Дидие Рејндерс или Европската комисија да бидат заинтересирани за тоа како Франција ги води полициските сили.

Во интервју за белгиското радио во средата, Рејндерс рече дека треба „да размисли за (француската) полиција“ со оглед на „шокантно ниво на насилство“ на кое земјата беше сведок во изминатите неколку години, што кулминираше со една недела немири по смртта. на тинејџерот Нахел М., кој бил застрелан од полициски службеник при полициски претрес на автомобил.

„Мораме да го испитаме многу високото ниво на насилство бидејќи тоа понекогаш претставува предизвик во однесувањето на одреден број полицајци - како што видовме од драматичните ситуации што се случија“, рече Рајндерс.

Тоа се однесува и, додаде тој, на „однесувањето на луѓето кои имаат право да демонстрираат слободно - тоа е основно право - но не и да ограбуваат продавници, уништуваат бизниси или уништуваат јавен имот“.

Тоа е уште една ескалација на тековниот спор меѓу Париз и меѓународните организации околу управувањето со француската полиција.

Минатата недела, портпаролот на Канцеларијата за човекови права на Обединетите нации (ОХХР) ја повика Франција „сериозно да се справи со длабоките проблеми на расизмот и дискриминацијата во спроведувањето на законот“ по убиството на Начел М.

Француското Министерство за надворешни работи реагираше брзо - и негираше какви било случаи на расизам во француската полиција.

„Секое обвинување за расизам или системска дискриминација од страна на органите на редот во Франција е целосно неосновано“, се вели во соопштението на Министерството.