---
title: "Францускиот премиер: На нацијата и треба период на исцелување"
date: 2023-04-08T00:11:16.307Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kbkrw2.png.webp
author: Вардарски
---

Франција мора „да помине низ период на заздравување“ по неколкунеделни насилни улични протести против плановите за зголемување на старосната граница за пензионирање, рече француската премиерка Елизабет Борн, иако не понуди јасен пат за излез од политичката криза, ја цитира Ројтерс нејзината изјава.

Протестите, кои започнаа како движење предводено од синдикатот против контроверзната пензиска реформа на претседателот Емануел Макрон, се соединија во широко распространета лутина против самиот Макрон, откако тој одлучи да не го стави законот на конечно гласање во парламентот.

Помалиот одѕив на протестите во четврток веројатно укажува дека тие можеби ја губат моќта, реформата е длабоко непопуларна и ја нагласува ослабената позиција на Макрон сега кога му недостига работно мнозинство во парламентот.

„Мораме да бидеме крајно внимателни да не ги форсираме процесите. Мораме да ги оставиме работите да мируваат... На земјата и треба уверување“, изјави Борн за Le Monde во интервјуто објавено во петокот.

Макрон и неговата влада одлучија да ја зголемат законската старосна граница за пензионирање за две години на 64 години за да спречат пензискиот систем да падне во длабок дефицит. Но, синдикатите инсистираат дека парите може да се најдат на друго место.

Водачите на синдикатот и демонстрантите велат дека единствениот излез од кризата е укинување на законодавството, опција која владата постојано ја отфрла.

„Ако навистина сакате уверување, мора да ја одложите оваа реформа“, изјави Лоран Бергер, шеф на умерениот синдикат CFDT, за телевизијата BFM во петокот.

Противниците на предлог-законот сега очекуваат Уставниот совет да се изјасни за законот на 14 април. Советот има овластување да укине предлог-закон - или делови од него - ако смета дека е неуставен, но ретко отфрла цела легислатива.
