---
title: "Франција и протести: Макрон вели дека и пензиските реформи не му се
  пријатни, но се неопходни, голем број луѓе се вратија на улица"
date: 2023-03-23T17:31:31.467Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/frpoddzdxzds.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон пркосно ја брани својата одлука за насилно зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години, но протестите продолжуваат низ целата земја, со повици до владата да го повлече предлогот.

Според синдикатите, околу 800.000 луѓе излегле на улиците на Париз на деветтиот ден од протестите, а медиумите јавуваат за жестоки судири меѓу демонстрантите и полицијата во француската престолнина.

Истите извори наведуваат дека протестите се во тек во 320 градови.

Пред неколку дена владата на Макрон одлучи да го протурка законот без гласање во Долниот дом на собранието, бидејќи сфати дека го нема потребното мнозинство.

Владата се повика на уставниот механизам, а тој потег дополнително ги иритира противниците на пензиските реформи.

„Оваа реформа не е луксуз, не е нешто што дава задоволство, но е неопходна“, рече Макрон во средата, на 22 март.

Во досегашните протести беа уапсени стотици луѓе кои се против пензиските реформи и потезите на владата на Макрон.

Работниците на комуналните претпријатија штрајкуваат, предизвикувајќи купишта ѓубре на улиците на француските градови, блокирани се рафинериите за нафта, а бензинските пумпи снемаат гориво.

Најновото од Франција: Протести, солзавец и апел од славни личности
Во Париз полицијата се судри со дел од демонстрантите, употребувајќи солзавец.

Така беше и во западниот град Нант, а во Рен полицијата употреби водени топови за да ги растера воинствените сили.

Речиси 300 француски познати личности, меѓу кои и актерката Жилиет Бинош, потпишаа отворено писмо против пензиските реформи на Макрон.

Додека луѓето се собираат на улиците на француските градови, а на некои места има вистински тепачки меѓу полицијата и демонстрантите, Макрон е во Брисел на самитот на земјите од Европската унија.
