---
title: Франција со амбиција да ги намали стакленички гасови
date: 2023-05-23T23:47:41.302Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francija-so-ambicija.jpg
author: Вардарски
---
Во понеделникот, француската влада претстави план за забрзување на намалувањето на емисиите на стакленички гасови, со цел нивно намалување за 50% до 2030 година во споредба со нивото од 1990 година.

Ова го споредува АФП.

Патоказот, откриен од премиерката Елизабет Борн, ги детализира резовите низ секторите на економијата, од транспортната индустрија до домаќинствата.

Целите - од забрзување на транзицијата кон електрични автомобили до префрлање на товарот од патен во речен транспорт - имаат за цел да ги усогласат амбициите на Франција за намалување на загадувањето со јаглерод во согласност со целта на ЕУ за 2030 година.

Досега, Франција ги намали своите емисии за 25% во споредба со нивоата од 1990 година, што бара големи нови напори за да се исполни новата цел од 50%.

Центристичката влада на претседателот Емануел Макрон беше претпазлива да ги провоцира потрошувачите со скапи иницијативи, со сеќавањата на зголемувањето на даноците за гориво и ограничувањата на издувните гасови во 2018 година, што предизвика големи протести.

Таканаречениот бунт на „жолтите елеци“ против Макрон започна во малите и средни градови и селата, каде што локалното население чувствуваше дека се казнети за користење на нивните автомобили кога немаа друга форма на транспорт на располагање.

„Сакаме малку од најмалите (загадувачи) и многу од најголемите“, им рече помошникот на Борн на новинарите, што значи дека околу половина од напорите ќе бидат наменети за компаниите, една четвртина за домаќинствата и една четвртина за локалните власти.

Загриженоста за климатските промени се искачи високо на политичката агенда во изминатите 12 месеци, при што земјата ја доживеа најжешката година досега минатата година, што резултираше со сушење на реките, овенување на посевите и широко распространет недостиг на вода.

Рекордна зимска суша на национално ниво во јануари и февруари, исто така, доведе до загриженост за снабдувањето со вода ова лето.

Макрон, кој призна дека задоцнил да ги сфати размерите на еколошките проблеми на планетата, вети дека ќе ги стави климатските промени во центарот на неговиот втор мандат, кој започна во мај минатата година.

Тој вети дека Франција ќе стане првата голема земја што ќе се ослободи од фосилните горива и му даде дополнителна работа на Борн за „планирање на еколошката транзиција“.

Но, 45-годишниот поранешен инвестициски банкар беше исмејуван од еколошките здруженија и пратениците на Зелените затоа што е премногу бавен, а на 11 мај тој предизвика критики повикувајќи на „пауза“ на законодавството на ЕУ за животната средина.

Помеѓу другите развиени земји, Велика Британија ги има најамбициозните краткорочни цели од која било голема економија, со цел емисиите да бидат 68% под нивото од 1990 година до 2030 година.

Соединетите Американски Држави се обврзаа да ги намалат стакленички гасови за 50-52% до 2030 година во однос на нивото од 2005 година, додека Германија постави цел да ги намали емисиите за 65% од нивото од 1990 година.

Одборот за климатски науки на ОН рече дека светот треба да ги намали емисиите за 43% оваа деценија за да ја исполни границата за глобално затоплување од 1,5 степени од Парискиот договор.

Кина и Индија поставија долгорочни цели да станат јаглеродни неутрални до 2060 и 2070 година, соодветно, но немаат цели да ги намалат емисиите до 2030 година.