---
title: Франција сака еколошки данок за големите трговски бродови
date: 2023-06-17T07:45:16.295Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-ekoloski-danok-fr.jpg
author: Вардарски
---
Франција сака еколошки данок за големите трговски бродови. Ова го откри АФП.

Францускиот претседател Емануел Макрон ќе го покрене ова прашање на меѓународна конференција следната недела на која ќе се разговара за обновувањето на глобалниот систем за развојна помош, на која се очекува да присуствуваат бразилскиот лидер Луис Инасио Лула да Силва, саудискиот престолонаследник Мохамед бин Салман и голем број африкански глави. на државата.

Поморскиот сектор транспортира околу 90% од стоките што се тргуваат на глобално ниво и е одговорен за околу 3% од глобалните емисии на јаглерод, кои во моментов се нерегулирани.

Две пацифички нации изложени на ризик од покачување на нивото на морето, Маршалските Острови и Соломонските Острови, се залагаат за данок од 100 долари по тон за емисиите на морската индустрија во изминатата деценија за да ги поттикнат операторите да го намалат загадувањето.

„Се надеваме дека на самитот ќе дадеме вистински политички притисок“ на предлогот, рече во петокот советник кој сакаше да остане анонимен.

Макрон ќе биде домаќин на десетици странски лидери на Самитот за нов глобален финансиски пакт во Париз на 22-23 јуни, а ветувањето од земјите-учеснички како Кина, Саудиска Арабија или Бразил би претставувало конкретно достигнување на разговорите.

Француските власти веруваат дека ова ќе го зголеми притисокот врз бродските групи и Меѓународната поморска организација (ИМО), агенција на ОН која ќе биде домаќин на самит за две недели, каде што се очекува да се разговара за данокот на јаглерод.

Предлозите за Маршалските Острови и Соломоновите Острови ќе додадат данок од околу 300-400 долари на цената на еден тон тешка нафта што ја користат контејнерските бродови, за која Светската банка вели дека ќе генерира околу 60-80 милијарди долари (55-73 милијарди евра). даночен приход на годишно ниво.

Овие средства би можеле да ги искористат земјите во развој за финансирање на нивната транзиција кон економија со ниска потрошувачка на јаглерод и за прилагодување на климатските промени.

Поморската индустрија, која работи во повеќе јурисдикции и често во меѓународни води, „во моментов е целосно ослободена од даноците ниту на продажбата ниту на емисиите“, рече помошникот на францускиот претседател.

„Потребни ни се нови ресурси“ за борба против климатските промени и сиромаштијата бидејќи „потребите се толку големи“, рече претставникот.

Во ноември минатата година, Обединетите нации предупредија дека емисиите на јаглерод од транспортот се зголемуваат и ја повикаа огромната индустрија да ги отфрли старите, загадувачки бродови и да ја модернизира инфраструктурата за да ја забрза нејзината зелена транзиција.

Иако светот е сè повеќе свесен за потребата да се намалат емисиите на стакленички гасови за да се спречат катастрофалните климатски промени, емисиите од светската поморска флота се зголемија за 4,7% само во 2020-2021 година, соопшти агенцијата на ОН за Трговија и развој UNCTAD.

Таа, исто така, изрази загриженост за просечната старост на бродовите што пловат по морињата, која сега е речиси 22 години, што значи дека тие се потпираат на постари и позагадувачки мотори.

На својата веб-страница, Европската комисија наведува дека ММО постигна „релативно бавен напредок“ во промовирањето на мерките за ефикасност за приближно 90.000 трговски бродови што пловат по светските мориња.

Сепак, некои компании инвестираат во нови технологии, вклучително и мотори кои можат да работат на водород или течен природен гас или да се напојуваат со стара технологија за едра.

Француските напори следат по претходните неуспешни обиди на Британија да ја турне бродската индустрија на поактивна акција. На климатскиот самит COP26 во 2021 година, Лондон го повика секторот да усвои цели за нула емисии до 2050 година.