---
title: Франција ја отвора првата од четирите мегабатерии
date: 2023-05-31T10:00:46.869Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/franc-otv-megabat.jpg
author: Вардарски
---
Франција отвори во вторникот мега-фабрика за производство на батерии, прва од четирите такви погони што европските и азиските компании планираат да ги градат на северот на земјата, пренесува Ројтерс.

Развојот на Automotive Cells Company (AAC), заедничко вложување помеѓу Stellantis, Mercedes и TotalEnergies, вклучува вкупна инвестиција од 2 милијарди евра, при што француската држава и локалните власти обезбедуваат речиси половина од оваа сума.

Тоа ја нагласува трката меѓу европските влади за привлекување на светски производители на автомобили, бидејќи тие се обидуваат да ги доближат набавките на компоненти за електрични возила до нивните основни пазари.

„Новата фабрика ACC означува клучна пресвртница во трансформацијата на Европа за да ја направи нејзината автомобилска индустрија потрајна, конкурентна и одржлива, исто така во електричната ера“, рече Ола Келениус, извршен директор на Mercedes-Benz, пред отворањето.

Фабриката ќе започне со производство на литиум-јонски батерии подоцна оваа година со почетен капацитет од 13 гигават часови (GWh), кој ќе биде зголемен на околу 40 GWh, што е доволно за околу 500.000 автомобили годишно. Ова се очекува да помогне во создавањето до 2.000 работни места до 2030 година, соопштија компаниите и регионалните власти.

Тајванскиот ProLogium и кинеската Envision AESC, исто така, објавија планови за изградба на мега-фабрики во северниот регион на Франција околу пристаништето Данкерк, додека Renault соработува со локалниот стартап Verkor во истата област за производство на батерии за своите Alpine премиум и електрични модели.

Европа е силно зависна од азиските батерии за своите електрични автомобили, а националните лидери предлагаат различни стимулации за зајакнување на индустријата.

Ова стана уште поитно откако САД минатата година го усвоија својот Закон за дефлација од 430 милијарди долари, кој вклучува големи даночни субвенции за намалување на емисиите на јаглерод, а истовремено поттикнување на домашното производство.

Францускиот претседател Емануел Макрон, кој лично лобираше за барем една од мега-фабриките во областа Данкерк, постави цел на производство од 2 милиони електрични возила произведени во Франција до 2030 година.