---
title: Франција го обвини Мелони дека лаже и ја налути Италија
date: 2023-05-05T11:56:34.386Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/franclalze.png.webp
author: Вардарски
---

Италијанскиот министер за надворешни работи Антонио Тајани го откажа своето патување во Париз поради критички коментар на францускиот министер за внатрешни работи за премиерот на Италија, пренесува Ројтерс.

Францускиот министер Жералд Дарманин претходно изјави за радиото ЕМЦ дека италијанската лидерка Џорџија Мелони „не е способна да ги реши миграциските проблеми за кои е избрана“ и ја обвини дека ги „лаже“ гласачите дека може да стави крај на кризата.

Вестите за неговите коментари се појавија додека Тајани се подготвуваше да лета за Париз за да се сретне со неговата француска колешка Катрин Колона, патување кое делумно имаше за цел да ги подобри загрозените односи меѓу двете земји од Европската унија.

Претставник на италијанската влада, кој сакаше да остане анонимен, рече дека посетата нема да се одржи без „одлучно и дефинитивно“ објаснување од Франција за „навредливата и целосно неприфатлива“ изјава на Дарманин.

Извор од француската влада истакна дека се бара дипломатски начин да се откаже коментарот на Дарманин, кој се смета за особено близок до францускиот претседател Емануел Макрон.

Франција побрза да издаде изјава во обид да го увери Рим во неговата подготвеност да соработува тесно со Италија. Сепак, тоа не беше доволно за да се убеди Тајани сепак да ја направи планираната посета.

„Навредите за владата и Италија изречени од министерот Дарманин се неприфатливи. Ова не е духот во кој треба да се разгледуваат заедничките европски предизвици“, напиша тој на Твитер.

Откако Мелони ја презеде функцијата кон крајот на минатата година, Италија забележа пораст на пристигнувања на мигранти. Повеќе од 42.400 луѓе пристигнале во Италија досега оваа година, во споредба со околу 11.220 во истиот период во 2022 година.
