---
title: Франција гони 14 лица за убиството на учителката Пети
date: 2023-05-16T23:26:41.172Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/francija-sudi-14.jpg
author: Вардарски
---
На вкупно 14 лица ќе им се суди во Франција поради обезглавувањето на учителот Семјуел Пати од страна на исламски екстремист во 2020 година, според правните документи до кои дојде АФП во вторникот.

Меѓу нив има и малолетници.

Најтешките обвиненија - соучесништво во терористичко убиство - се покренати против двајца пријатели на бегалецот од Чеченија, кој го уби наставникот затоа што на своите ученици им покажал карикатури од пророкот Мухамед, според документите во случајот.

Убиецот, 18-годишниот Абдула Анзоров, беше застрелан од полицијата на местото на настанот во париското предградие Конфлан-Сен-Онорин. Обвинителите веруваат дека неговите пријатели Азим Епсирханов и Наим Будауд го придружувале Анзоров за да купат нож, а Буда отпатувал со него до училиштето.

На шест други возрасни лица ќе им се суди за врски со терористи, вклучително и исламски проповедник, како и конвертиран муслиман во контакт со Анзоров преку Твитер.

Потсетуваме дека во 2021 година, една француска ученичка призна дека ширела лажни тврдења за наставникот пред да биде убиен.

Девојката чии жалби предизвикаа онлајн кампања против Пети, сега призна дека не била во училницата. Убиството на Пети ја шокираше Франција и доведе до маршеви и поддршка на комеморативните церемонии низ целата земја.

13-годишното девојче, кое не е официјално именувано, првично му кажало на својот татко дека Пети побарала од учениците муслимани да ја напуштат училницата додека тој прикажувал филм за време на лекцијата за слобода на говор и богохулење.

Таткото на девојчето поднел жалба против учителката и започнал кампања на социјалните мрежи за инцидентот. Девојчето не беше присутно на овој час.

Набргу по убиството, обвинителите рекоа дека постои „директна причинско-последична врска“ помеѓу онлајн поттикнувањето против Пети и неговото убиство.

Таткото е исто така меѓу луѓето што Франција ги гони во случајот.

Сликите на пророкот Мухамед се сметаат за табу во исламот и се сметаат за многу навредливи за муслиманите.

Прашањето е особено чувствително во Франција поради одлуката на сатиричниот магазин Charlie Hebdo да објави карикатури на пророкот.

Дванаесет лица беа убиени од исламистичките милитанти во канцелариите на списанието во 2015 година по објавувањето на сликите.

И убиствата на новинарите на Charlie Hebdo и обезглавувањето на Семјуел Пети ја потресоа земјата, каде што секуларизмот е централен за националниот идентитет.

Според овој принцип, државата не може да се меша во прашањата на религијата и затоа не треба да го ограничува изразувањето за да ги заштити чувствата на одредена заедница.