---
title: Франција се подготвува за нови протести
date: 2023-04-13T00:24:52.313Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/noviroptst.png.webp
author: Вардарски
---

Француските власти проценуваат дека во четврток на протестите против пензиските реформи ќе учествуваат до 600.000 луѓе, објавија француските медиуми.

Поточно, тие проценуваат дека до 70.000 луѓе би можеле да излезат на улиците на Париз.

Забележано е дека повеќе од 11.000 полицајци и жандармерија се очекува да го одржуваат редот за време на демонстрациите. За таа цел во француската престолнина ќе бидат распоредени околу 4.200 полицајци.

Покрај во Париз, масовни протести може да има и во Тулуз, Монпеље, Брест, Нант, Марсеј и Рен.

Француските власти предупредуваат дека на собирите може да учествуваат радикализирани граѓани, вклучително и членови на „жолтите елеци“.

Во четврток во Франција ќе се одржи 12-тиот национален протест против пензиските реформи. Според синдикатите, во претходната масовна акција на 6 април учествувале околу 2 милиони луѓе. Според податоците на француското Министерство за внатрешни работи, на улиците на француските градови излегле околу 570.000 луѓе.

На 16 март, француската влада одлучи да спроведе пензиска реформа со која се предвидува зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години, заобиколувајќи го гласањето во Националното собрание, користејќи го уставниот член 49.3. на 20 март, опозициските фракции во Долниот дом на парламентот изнесоа две гласања за недоверба на владата. И двата пати не успеаја да го добијат потребниот број гласови.

Така беше усвоена реформата. Потоа следеа масовни протести на Французите, обично придружени со немири, кои беа организирани од радикалите и хулиганите кои се приклучија на демонстрациите.
