---
title: Француските синдикати упаднаа во седиштето на LVMH, барајќи повисоки
  даноци за богатите
date: 2023-04-13T21:41:57.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rancisdk.png.webp
author: Вардарски
---

Во цела Франција, новите штрајкови доаѓаат пред одлуката на Уставниот совет да објави дали пензиската реформа на Макрон е уставна или дали таа ќе биде целосно или делумно поништена.

Активисти на синдикатот во четвртокот упаднаа во седиштето на производителот на луксузни стоки LVMH во Париз, барајќи од француската влада да се откаже од планираните пензиски реформи и наместо тоа повеќе да ги оданочува богатите.
Поради незадоволство од пензиската реформа, синдикалната борба е далеку од завршена, велат демонстрантите. Запалија дрвени палети пред зградата на Уставниот совет, кој треба да ја даде конечната оценка за Законот што власта, повикувајќи се на посебен член од Уставот, го протурка без гласање во Собранието. За потоа да преживеат два гласа за доверба со тесно мнозинство.

Да се ​​работи две години подолго значи да се живее две години помалку. И затоа, поради нови штрајкови, некои возови повторно ќе бидат откажани.

- Мораме да најдеме излез од оваа криза. Излезот е Уставниот совет да го отфрли законот. Ова ќе овозможи ситуацијата да се смири. Гледаме дека Макрон зеде канистер со бензин предизвикувајќи пожар и сега продолжува да точи чист бензин врз пламенот на мобилизацијата, рече Фабиен Вилдје од Железничката унија.

Речиси двесте француски железничари го окупираа и седиштето на групацијата за луксузни стоки во центарот на Париз.

Оваа синдикална акција ја спроведоа во срцето на империјата на Бернар Арно, моментално најбогатиот човек на светот, сметајќи го за симбол на капитализмот. На штрајкот меѓу другите се приклучија и работници од рафинеријата, ѓубреџиите, наставниците, учениците.

- Не сакаме да работиме до 64 години. Постојат и други извори на финансирање што може да се најдат доколку навистина има дефицит во пензискиот систем. Според три од четири можни сценарија, воопшто не би имало дефицит, вели наставничката Кети Брочард.
- Не се работи само за пензиите. Цената на гасот паѓа, а ние го плаќаме како и досега. Прехранбената индустрија ги полни џебовите. Идејата дека насекаде има воени профитери е неподнослива, вели пензионираната медицинска сестра Мари Брунел.

Постојниот пензиски систем стана неодржлив поради стареењето на населението, падот на наталитетот и пензионирањето на родените од крајот на 40-тите до раните 60-ти. Намалувањето на законската старосна граница за пензионирање од 65 на 60 години - иницирано од Франсоа Митеран во раните 80-ти, против демографските трендови и во име на политички цели, дополнително го влоши проблемот. Досега Макрон ветуваше повеќе правда на пазарот на труд и здравствени безбедни услови за постарите работници, но дека нема да има откажување на пензиската реформа, одржување нови избори или референдум.

\-Дека бараме смиреност и дијалог, се виде кога премиерот пред неколку дена одржа состанок со синдикатите. И претседателот беше подготвен за дијалог со синдикатите за да се разговара во мирна атмосфера што допрва треба да се направи за спроведување на реформите во нашата земја, вели Оливер Веран, портпарол на француската влада.

Повеќето аналитичари не очекуваат Уставниот совет да го поништи законот, туку само некои негови членови, додека понеизвесна е одлуката за референдумот што ја бара опозицијата. Но, сосема е сигурно дека притисокот од улиците нема да попушти. Синдикатите веќе најавуваат протести и во наредната година. Или поточно додека не се повлечат измените на законот.
