---
title: Франција го зголеми воениот буџет за 40 отсто
date: 2023-07-14T07:00:16.083Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-franc-go-zgol.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот Сенат по Националното собрание (долниот дом на парламентот) го одобри предлог-законот за воено планирање за периодот 2024-2030 година, пренесе „Експрес“.

Вкупниот буџет за одбрана предвиден за овие седум години ќе изнесува рекордни 413,3 милијарди евра, вклучувајќи 13,3 милијарди евра за вонбуџетски трошоци. Ова е зголемување од 40% во однос на претходниот долгорочен план.

Ова зголемување е мотивирано, од една страна, со снабдувањето со оружје и муниција за Украина и соодветното надополнување на сопствените резерви, а од друга страна, со барањето договорено на самитот на НАТО во Вилнус земјите-сојузници да трошат за одбрана. најмалку 2% од БДП.

Земајќи го предвид недостигот на муниција предизвикан од воената помош за Украина, планот предвидува 16 милијарди евра за муниција и 5 милијарди евра за ракетни системи земја-воздух.

И покрај значителното финансирање од 268 милијарди евра, вооружените сили ќе добијат помалку оклопни возила, борбени авиони и воени бродови отколку што беше планирано во претходната воена програма.

Буџетот е за 275.000 воен и цивилен персонал со полно работно време до 2030 година (не вклучувајќи ги резервистите).

Освен тоа, законот предвидува инвестиции за модернизација на армијата: 10 милијарди евра за иновации, 6 милијарди евра за вселенски технологии, 5 милијарди евра за беспилотни авиони, 4 милијарди евра за сајбер технологии и дигитализација.