---
title: ФСБ откри американска шпионска операција
date: 2023-06-03T09:30:29.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-fsb-amer-spioni.jpg
author: Вардарски
---
Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) објави дека открила американска шпионска операција која компромитирала илјадници iPhone телефони користејќи софистициран софтвер за надзор, објави Ројтерс.

Московскиот Касперски рече дека десетици уреди на неговите вработени биле компромитирани во операцијата.

ФСБ, главниот наследник на КГБ од советската ера, соопшти дека се заразени неколку илјади уреди на Apple Inc, вклучувајќи ги и оние на домашни руски претплатници, како и странски дипломати со седиште во Русија и поранешниот Советски Сојуз. ФСБ нагласи дека е откриена разузнавачка операција на американските специјални служби кои користат мобилни уреди на Apple.

Според одделот, заплетот покажува блиска соработка помеѓу Apple и Националната агенција за безбедност (NSA), американската агенција одговорна за криптографско и комуникациско разузнавање и безбедност.

Во соопштението, Apple го негираше обвинението. „Никогаш не сме работеле со ниту една влада за да вметнеме задна врата во производ на Apple, и никогаш нема да работиме“, велат од компанијата.

Извршниот директор на Капсерски, Јуџин Касперски, напиша на Твитер дека десетици телефони на неговите вработени биле компромитирани во операцијата, која неговата компанија ја опиша како „високо софистициран, професионално насочен сајбер напад насочен кон високи и средни раководни работници.

Истражувачот на Kaspersky, Игор Кузњецов, изјави за Ројтерс дека неговата компанија открила аномален сообраќај на нејзината корпоративна Wi-Fi мрежа на почетокот на годината.

Според ФСБ, американски хакери компромитирале дипломати од Израел, Сирија, Кина и членките на НАТО во шпионската кампања.

Соединетите Американски Држави се најголемата сајбер сила во светот во однос на намерите и способностите, според Белфер центарот на Универзитетот Харвард за сајбер-моќ Индекс за 2022 година, а потоа следат Кина, Русија, Обединетото Кралство и Австралија.