---
title: ФСБ спречи обид за атентат врз шефот на нуклеарната централа Запорожје
date: 2023-05-05T22:49:41.632Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dksajdaskjdasfjbsi.png.webp
author: Вардарски
---

Федералната служба за безбедност (ФСБ) спречи терористички напад врз еден од менаџерите на нуклеарната централа Запорожје. Ова го пренесе агенцијата ТАСС.

Федералната служба за безбедност на Руската Федерација на територијата на регионот Запорожје ги суспендираше активностите на субверзивно-терористичка група составена од агенти на украинските специјални служби. Како резултат на преземените мерки во фазата на подготовка, беше запрен терористичкиот акт врз еден од управителите на нуклеарната централа Запорожје, објаснуваат од одделението.

Според ФСБ, криминалната активност била координирана од вработени во Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, директно и преку посредник лоциран во Финска.

Запленета е експлозивна направа подготвена за употреба, автоматско огнено оружје, муниција за него и експлозив. Утврдено е и дека членовите на субверзивната терористичка група собирале информации за локацијата на руските воени објекти, персоналот на руските вооружени сили и агенциите за спроведување на законот, како и за проруските локални жители. Се проверува учеството на членовите на групата во претходно извршени акти на саботажа и тероризам.

Во врска со двајца приведени членови на групата, кои се државјани на Украина, истражниот оддел на ФСБ на Русија за регионот Запорожје отвори кривична постапка за подготовка на терористички акт.
