---
title: "ФСБ до ПВК „Вагнер“: Не следете ги наредбите на Пригожин! Уапсете го!"
date: 2023-06-24T19:15:00.170Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-fsb-kon-vanger.jpg
author: Вардарски
---
ФСБ „ги повикува“ борците на Вагнер да не ги послушаат наредбите на Пригожин и да го приведат. Вакви изјави од ФСБ не се слушаат секој ден, потсетува Би-Би-Си.

Ги повикуваме борците на ПВК да не направат непоправлива грешка, да престанат со какви било насилни дејствија врз рускиот народ, да не ги извршуваат криминалните и предавнички наредби на Пригожин и да преземат мерки за негово апсење. Ова се наведува во официјалното соопштение на Федералната служба за безбедност (ФСБ) на Русија.

Објавата дојде неколку часа откако Пригожин ја обвини руската војска дека намерно ги погодила неговите задни бази. Покрај тоа, Пригожин се закани дека ќе бара сметка за овие постапки.

Ние сме 25.000 луѓе и ќе разјасниме зошто се случува ова нарушување во државата. Тактичката резерва е 25.000 луѓе, а стратешката резерва е целата армија и целата земја. <...>

Еве што рече Пригожин.

Секој што сака нека ни се придружи. Време е да се стави крај на овој хаос. <...> Секој што ќе се обиде да пружи отпор - ќе го сметаме за закана и веднаш ќе го ликвидираме, како и сите пречки на нашиот пат.

Ги молам сите да останат смирени, да не реагираат на провокации и да останат во своите домови. Најдобро е да не излегуваме на улица на трасата по која се движиме, изјави сопственикот на ПВК „Вагнер“.

Во моментов, нема докази дека Пригожин всушност некаде ги води своите платеници.

Би-Би-Си истакнува дека самиот Пригожин посочил дека неговите зборови не се повик за воен удар.

Извор близок до безбедносните служби изјави за Би-Би-Си дека дирекцијата на ФСБ во Москва е ставена во состојба на готовност. Тоа го потврдува и друг извор од армијата, кој известува дека московскиот гарнизон е ставен во готовност.

Според овој извор, ФСБ, со поддршка на специјалните единици за брз одговор на Националната гарда, поставиле блокади на автопатот Дон (автопат Москва-Воронеж-Ростов на Дон). На дежурните на овие пунктови им е наредено да отворат оган „во случај на закана“. Во исто време, опремата е во режим на подготвеност, но единиците се уште немаат добиено наредба да ја изнесат.

Неколку други медиумски извештаи додаваат дека московските службеници за спроведување на законот се во состојба на готовност и дека во главниот град се воведува план наречен „Тврдина“ за заштита на локациите на Министерството за внатрешни работи.

Точните постапувања на функционерите по овој план се државна тајна, но јавно е познато дека се блокираат влезовите и излезите кон зградите на МВР.