---
title: ФСБ се пофали дека фатила украински специјални диверзанти во областа Брјанск
date: 2023-09-04T10:00:25.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-fsb.jpg
author: Вардарски
---
Федералната служба за безбедност на Руската Федерација соопшти дека ликвидирала украинска група саботери во областа Брјанск. Според пораката цитирана од ТАСС, откривањето на групата се случило вчера, 30 август, како дел од операцијата во регионот Навлин. Според информациите, двајца членови на групата се ликвидирани, петмина се приведени, а тројца од нив се исто така повредени.

Групата ја сочинуваа членови на персоналот на Службата за безбедност на Украина, воени разузнавачи и Службата за специјални операции на Министерството за одбрана на Украина. Планирани се диверзантски и терористички операции на објекти на воената и енергетската инфраструктура на Русија.

Не се објавени дополнителни детали, освен дека диверзантите имале пушки од американско производство, пригушувачи, силни експлозивни направи, гранати и многу муниција во стилот на НАТО, вклучително и опрема за ноќно гледање.

За време на операцијата полесно се ранети и двајца руски гардисти.

Од украински извор нема потврда дека им биле запленети беретките, и дека таква операција воопшто била извршена. Во услови на војна, не е можно да се најде независна потврда на информациите, но зачудувачки е што успешните операции на ФСБ се изведуваат во време кога руската армија почнува да ги пресметува загубите на фронтот, а овие операции претежно се одвиваат во области кои на еден или друг начин се загрозени од украинските дејствија. Во овој случај, во последните месеци, украински беспилотни летала постојано стигнуваа до руската област Брјанск.

Информациите за операцијата на ФСБ доаѓаат веднаш откако рускиот волонтерски корпус (Руси кои се борат на страната на украинската армија) вчера објави дека ја презема одговорноста за гранатирањето на аеродромот во областа Курск ноќта на 27 август. Според соопштението на РДК, операцијата била спроведена заедно со Службата за безбедност на Украина.

Ниту руските, ниту украинските служби не одговорија на изјавата на Телеграмскиот канал на рускиот волонтерски корпус.

Руското Министерство за одбрана на 27 август потврди само удар во станбена зграда во Курск и тоа по операцијата на системот за противвоздушна одбрана.

Сепак, украинските медиуми, повикувајќи се на свои извори во украинските служби, објавија дека во текот на ноќта четири беспилотни летала „обработиле четири Су-30 и еден МиГ-29“ на аеродромот Куркс. Во исто време беа погодени и радарскиот комплекс У-300 и два противвоздушни ракетни системи „Панцир“.

Рускиот волонтерски корпус стана познат по рацијата што ја направи во рускиот пограничен регион Белгород пролетта оваа година.