---
title: ФСБ повторно лови „неонацисти“ кои се насочени кон милениците на Путин
date: 2023-07-16T11:00:48.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-fsb-povtorno.jpg
author: Вардарски
---
Руската Федерална служба за безбедност објави дека во Москва уапсила членови на неонацистичка група која имала за цел да елиминира двајца од главните пропагандисти на Кремљ - главната уредничка на RT Маргарита Симонјан и новинарката Ксенија Собчак.

Прес-службата на ФСБ ја информира ТАСС дека работата на предметната неонацистичка група била под раководство на Украина.

Според информациите на ФСБ, во петокот, на 14 јули, групата извршила разузнавачка работа околу работното место на двајцата, како и околу нивните домови. Бројот на уапсените терористи не е наведен, но се информира за договорената исплата во име на Службата за безбедност на Украина - 1,5 милиони рубљи за секое убиство.

Исто така, соопштено е дека при претресите на уапсените биле запленети автоматска пушка „Калашников“, чаури и муниција, навалица, празни места за правење бомби, како и мобилни телефони и компјутери. Истражниот комитет на Русија планира да покрене обвинение за екстремистичка и терористичка активност - точната формулација е „кривичен случај со екстремистичка и терористичка ориентација“.

Според ФСБ, групата се вика „Параграф 88“ и се уште е непозната.

Маргарита Симонјан емотивно реагираше на информацијата на социјалните мрежи: „Ме следеа, ги знаеја сите мои адреси“.

Минатата година, ФСБ исто така објави дека е спречен обид - но тогаш на мета беше пропагандистот Владимир Соловјов. Маргарита Симонјан повторно беше именувана како „резервна“ мета на истата група.

Украинската безбедносна служба потоа ја опиша информацијата како „целосна измислица“.