---
title: ФСБ го отфрли случајот за немири против Пригожин
date: 2023-06-28T07:45:52.136Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-fsb-otv-slucajot.jpg
author: Вардарски
---
Случајот за вооружениот бунт на 27 јуни е отфрлен, соопшти руската Федерална служба за безбедност (ФСБ). Тој беше изведен против Евгениј Пригожин откако неговиот ПМЦ „Вагнер“ го окупираше Ростов на Дон и напредуваше во правец на Москва, јавува руската служба на Би-Би-Си.

„Кривичниот случај отворен за фактот на вооружен бунт против ПВК „Вагнер“ е затворен“, се вели во соопштението за печатот на руската служба за безбедност.

Според ФСБ, во текот на истрагата за случајот што го отвори специјалната служба доцна вечерта во петокот, на 23 јуни, според член 279 од Кривичниот законик на Руската Федерација (вооружен бунт), „утврдено е дека на 24 јуни , нејзините учесници ги прекинаа дејствијата директно насочени кон извршување кривично дело“.

Вечерта на 24 јуни, прес-службата на претседателот на Белорусија објави дека Пригожин го прифатил предлогот на Александар Лукашенко „да се запре движењето на вооружени лица од компанијата Вагнер на руска територија и да се преземат дополнителни чекори за деескалација на тензиите“.

Самиот Пригожин тврдеше дека го запрел напредувањето на ПМЦ на околу 200 километри од Москва, каде поради бунтот, беше воведен режим на антитерористичка операција и оклопни возила беа изнесени на улиците (а во Липецк, багерите ги ископаа автопатиштата).

Случајот за немири беше затворен поради фактот што вагнерите ги „престанаа“ своите дејствија, како и некои други „околности релевантни за истрагата“, соопшти ФСБ.

Фактот дека случајот против основачот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин ќе биде прекинат во сабота навечер, објави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

Тогаш неговиот коментар звучеше на позадината на информациите за договор постигнат со учество на белорускиот претседател Александар Лукашенко. Според него, Пригожин се согласил да го запре движењето на колоните на ПВК кон Москва и да ги однесе во теренски кампови во окупираните територии на Украина.

Самиот Пригожин треба да оди во Белорусија, рече Песков. Неговото моментално место е непознато. Во вторникот наутро, белорускиот мониторинг проект Гајун објави дека приватниот авион на основачот на PMC, Вагнер, слетал на воениот аеродром во Минск.