---
title: ФСБ уапси жена која и помагала на Украина со терористички напади „длабоко
  во Русија“
date: 2023-07-19T16:30:11.719Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-fsb.jpg
author: Вардарски
---
Руската безбедносна служба ФСБ приведе Русинка осомничена дека собирала информации за „објект кој е дел од критичната инфраструктура“ по налог на украинските разузнавачки служби, јавува Ројтерс.

Објектот не беше именуван, но видеото за надзор, за кое руските медиуми соопштија дека е снимено од ФСБ, покажува дека осомничената го користи нејзиниот телефон за да фотографира во близина на хидроцентрала во градот Углич во Јарославската област, северно од Москва.

Таа потоа е уапсена во нејзината канцеларија од агенти на ФСБ и полицијата. Во саботата судот нареди таа да остане во притвор два месеци.

База, руски медиум кој понекогаш објавува материјали од ФСБ, објави размена на пораки меѓу осомничениот и наводен украински координатор. Во преписката, жената се согласува да ги обезбеди координатите на мапата на локалните железници, канцелариите за воени регрутирање и хидроцентралата.

Таа вели дека сака украинските беспилотни летала да удрат длабоко во Русија за да се разниша поддршката за претседателот Владимир Путин.

Другото лице пишува за организирање експлозии низ цела Русија и забележува дека има многу хидроцентрали во областа Јарослав.

„Ќе ги скршиме за Русија да ги повлече своите трупи од (источниот украински град) Бахмут“, напиша неидентификуваното лице.

ФСБ објави дека ја привеле жената „која по инструкции на украинските специјални служби собирала и пренесувала информации за една од критичните инфраструктурни локации во Јарославската област со цел да изврши терористички напад“.