---
title: "ФТ: Британија ја повика Индија да заземе поактивна позиција во врска со
  војната во Украина"
date: 2023-09-09T13:30:58.101Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-ft-vb.jpg
author: Вардарски
---
Индија мора да го искористи своето влијание во Русија за да помогне да се стави крај на војната во Украина, се очекува да му каже британскиот премиер Риши Сунак на својот индиски колега Нарендра за време на претстојниот состанок на форумот на Г20 во сабота, објави „Фајненшл“.

Даунинг стрит изјави за ФТ дека на состанокот лидерите ќе разговараат за напредокот во трговскиот договор што земјите се обидуваат да го постигнат; Сунак, исто така, ќе го повика индискиот премиер да заземе попроактивен дипломатски став за војната во Украина.

Портпаролот на премиерот рече дека Сунак ќе ја истакне британската поддршка за Киев за време на неговата посета и ќе повика на натамошно зајакнување на глобалната поддршка за Украина.

Тој рече дека Индија, како најголема демократија во светот, има „важна улога во спротивставувањето на руското нарушување на човековите права и самата демократија“.

„Ќе ги искористиме средбите со Моди за да ја охрабриме Индија да го искористи своето влијание за да ја запре бруталната инвазија“, додаде портпаролот на кабинетот на премиерот.

И покрај повиците од Британија, индиската влада веројатно нема да заземе поактивен став кон Русија во однос на војната, забележува ФТ.

Потсетуваме дека Индија предложи конечната декларација на Г-20 да ги вклучи и ставовите на Русија и Кина за темата на војната во Украина.

Самитот на Г-20 претстои овој викенд во Њу Делхи. Лидерите на земјите-членки, вклучувајќи го и американскиот претседател Џо Бајден, ќе се соберат таму за да разговараат за безбедноста на храната, климатските активности и олеснување на долгот за посиромашните земји.

Западните земји бараат конечната декларација да ги осуди постапките на Русија. Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, кој ќе присуствува на местото на претседателот Владимир Путин, рече дека Москва ќе ја блокира конечната декларација доколку таа не ја одразува нејзината позиција.