---
title: "ФТ: Поделба за поддршка за членството на Украина во НАТО"
date: 2023-04-06T23:44:51.757Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/podkrsnuknato.png.webp
author: Вардарски
---

САД се спротивставуваат на напорите на некои европски сојузници да и понудат на Украина „патна карта“ за членство во НАТО на самитот на алијансата во јули. Ги разоткрива поделбите на запад околу повоениот статус на Киев.

Ова го пишува Фајненшл тајмс (ФТ). Изданието цитира четворица претставници вклучени во разговорите.

САД, Германија и Унгарија се спротивставија на напорите на земјите како Полска и балтичките земји да му понудат на Киев подлабоки врски со НАТО и јасни изјави за поддршка за неговото идно членство.

Разликите беа надминати на состанокот на министрите за надворешни работи на НАТО во Брисел оваа недела, при што претставниците на земјите-членки треба да ги поминат следните два месеци во преговори пред лидерскиот самит во Вилнус во јули.

Разговорите доаѓаат во време на предупредувањата на украинскиот претседател Володимир Зеленски дека ќе присуствува на самитот само ако му бидат претставени чекори кон членство во НАТО, како што се повоените безбедносни гаранции од нејзините членки или подлабока соработка со алијансата.

Се потсетува дека во 2008 година НАТО се согласи Украина на крајот да стане членка, но оттогаш нема никаков развој. Во тоа време, САД беа тие што го повикаа НАТО да и даде на Украина конкретен распоред за приклучување, таканаречениот Акционен план за членство, но Франција и Германија отстапија поради загриженоста дека потегот ќе ја испровоцира Русија.

Украина официјално аплицираше за членство во НАТО минатата година по руската инвазија. Истото го направија и Финска и Шведска, кои се приклучија на алијансата претходно оваа недела.

Јенс Столтенберг, генералниот секретар на НАТО, минатиот месец им претстави на земјите-членки предлог-документ во кој се наведени „практични и политички“ предлози за Киев, рекоа официјални лица. Ова вклучуваше предлог за нова изјава за односите на Украина со НАТО, врз основа на изјавата од 2008 година.

Дипломатите вклучени во разговорите оваа недела изјавија дека имало сериозна дебата меѓу министрите за надворешни работи во Брисел за тоа што треба да и се понуди на Украина. Сојузниците покажаа вистински разлики во нивните барања, за разлика од широкото единство на НАТО, откако рускиот претседател Владимир Путин нареди целосна инвазија на Украина во февруари минатата година.

„Ни претстојат неколку недели тешки преговори за да ги затвориме овие празнини и да постигнеме политички исход“, рече еден западен функционер.

Сите 31 членка на алијансата се согласуваат дека членството не е краткорочна опција и дека не може сериозно да се разговара додека трае војната.

Наместо тоа, САД ги повикуваат сојузниците да останат фокусирани на краткорочната воена, финансиска и хуманитарна помош за Украина за да и помогнат да се спротивстави и на крајот да ја одбие руската инвазија. Практичната поддршка, како што е снабдувањето со муниција, треба да биде главен приоритет за Вилнус, рекоа американските официјални лица, при што дискусиите за потенцијалните повоени политички односи само го одвлекуваат вниманието од таа цел.
