---
title: "ФТ: Виена е новиот центар на руското разузнавање"
date: 2023-07-15T05:00:54.309Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-viena-raz.jpg
author: Вардарски
---
Виена стана центар за руските разузнавачки оперативци кои работат во Европа, а австриската влада „изгледа не брза да го промени тоа“, пишува „Фајненшл тајмс“ (ФТ).

Весникот потсетува дека во Виена се наоѓаат седиштата на неколку големи меѓународни организации, вклучително и Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), ОПЕК и различни агенции на ОН. Во исто време, земјата „традиционално замижува пред тајните разузнавачки активности на нејзината територија - се додека целта на операциите не е австриската влада“, пишува ФТ.

Еден од изворите на изданието во европското разузнавање тврди дека минатата година Австрија станала „вистински носач на авиони“ за нелегални руски агенти. Според него, од почетокот на конфликтот во Украина, европските земји веќе протерале „повеќе од 400 руски шпиони“, додека Австрија се ограничила на четири.

Друг извор на ФТ истакна дека се уште има над 180 акредитирани руски дипломати во Виена, при што најмалку една третина од нив користат дипломатско покривање за собирање разузнавачки информации.

„Навистина е Дивиот Запад. <...> Речиси е комично со колку работи се извлекуваме овде \[во Австрија]. Дури и на наша страна“, забележува неименуван европски дипломат.

Според весникот, руското разузнавање наводно ја користи Виена за голема операција за електронско следење. Изворите на ФТ забележуваат дека покривите на секоја руска дипломатска зграда во Австрија се покриени со куполи и настрешници, во кои се скриени шпионски направи.

„Виена е идеален центар за шпионажа и отсекогаш бил“, вели Густав Гресел, виш истражувач во тинк-тенк Европскиот совет за надворешни односи (ЕЦФР).

Австрија е неутрална од потпишувањето на Австрискиот државен договор во 1955 година. Договорот вклучуваше одредби со кои се забранува земјата да се приклучува на воените сојузи, вклучително и НАТО и Варшавскиот пакт, и прогласувајќи ја земјата трајно неутрална.

За време на Студената војна, Австрија служеше како „мост“ меѓу СССР и Западот и место за дипломатски преговори. Во тоа време, земјата стана клучна локација за шпионски активности: и ЦИА и КГБ ги водеа своите операции во Виена. По распадот на СССР, земјата се приклучи на ЕУ. Денес, таа има отворени граници со осум гранични земји.

По почетокот на воената операција во Украина, Австрија ги поддржа европските санкции против Москва, но повторно ја отфрли можноста за влез во НАТО. „Австрија се придржува до заедничката надворешна и безбедносна политика на ЕУ и планира да инвестира повеќе во сопствената одбрана“, рече канцеларот Карл Нехамер во јули минатата година.