---
title: "ФТ: Украина ја смени тактиката по почетниот хаос во контраофанзивата"
date: 2023-07-28T05:00:14.999Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-smeni-tak.jpg
author: Вардарски
---
Неуспесите во првата фаза од контраофанзивата ја принудија Украина да ја промени тактиката, пишува весникот „Фајненшл тајмс“.

Воениот персонал со кој разговараше ФТ ги опиша првите денови на контраофанзивата на Украина како „хаос“. Воената офанзива беше придружена со инциденти на пријателски оган, а обидите за напади се претворија во спасувачки операции откако Украинците беа запрени од мински полиња, противтенковски ракети и напади од руски хеликоптери Ка-52.

Досега Украина загуби околу една петтина од оружјето што и го дава НАТО, пишува Фајненшл тајмс.

Како резултат на тоа, Киев ја смени тактиката и ова, според украинските команданти, се чини дека постигнува опипливи резултати на бојното поле.

Наместо напади, украинската војска се префрли на масовна употреба на артилерија, супериорна во однос на руската по домет и прецизност. Ова им овозможува да обезбедат напредување на водечките групи и да постигнат тактички успех без големи загуби.

„Го напаѓаме непријателот, а потоа нашата пешадија напредува“, рече Виктор, командант на батерија од американски хаубици М777. „Ги подготвуваме условите на теренот за нашите војници да претрпат минимални загуби.

Западните земји исто така имаат прашања во врска со оваа стратегија - првенствено дали Украина може да се држи до неа доволно долго или да постигне таков воен пробив што би ја принудил Москва на преговарачка маса. Постои загриженост дека на украинските вооружени сили пребрзо им снемува артилериски гранати и дека воениот напредок кој е премногу бавен може да и даде време на Русија да зацврсти и обучува нови сили.

Но, на краток рок, оваа тактика ги намали украинските загуби. Жртвите на западните земји и бројот на оштетени тенкови и борбени возила на пешадијата се намалени во споредба со првите две недели од контраофанзивата, додека Украина оствари мали, но постојани придобивки, забележува весникот.