---
title: Функционерите од денес со повисоки плати за околу 1.000 евра
date: 2023-05-01T00:39:25.030Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/1kpdas-daks.png.webp
author: Вардарски
---

Од денеска државните функционери во Северна Македонија ќе добиваат покачување на платите до 70.000 денари или околу 1.000 евра. Зголемувањето доаѓа откако Уставниот суд го укина замрзнувањето на член од Законот за плати кој го пресметува коефициентот во зависност од работното место, но ја користи платата од претходната година како основна плата за истите државни позиции.

На функционерите ќе им се зголемат платите за 78%. Платите за месец април на претседателот на Уставниот суд, потпретседателите на Собранието, министрите и замениците ќе се зголемат за околу 56.000 до 60.000 денари. Претседателот Стево Пендаровски најави дека неговата плата ќе се зголеми од 92.000 на 165.000 денари или од 1.500 евра на над 2.500 евра.

Според пресметките на „Радио Слободна Европа“ и „Алсат“, функционерите со коефициент 4,5 помножен со минатогодишната бруто-плата која изнесуваше 47.000 денари, ќе добиваат дополнителни 50 евра за секој работен ден. Премиерот Димитар Ковачевски ќе зема плата од 156.482 денари, а претседателот на Собранието, Талат Џафери, највисока плата од 166.207 денари.

Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски ќе има плата од 153.037 денари, речиси колку и премиерот. Секоја наредна функција има нешто помал коефициент, но новите плати ќе изнесуваат од над 2.000 до 2.500 евра. Вицепремиерите Грковска, Битичи, Груби, Маричиќ и министерката за одбрана Петровска ќе добијат дополнителни по 35-40 евра за секој работен ден.

Покачувањето на платите наиде на различни реакции во јавноста. Некои тврдат дека зголемувањето е одамна одложено и дека државните функционери треба да бидат обештетени за нивната напорна работа и обврски. Други, пак, веруваат дека покачувањето е преголемо и дека само ќе го зголеми јазот меѓу богатите и сиромашните.

Без оглед на јавното мислење, покачувањето на платите за државните службеници сега е на сила и најверојатно ќе има значително влијание врз економијата и животниот стандард на земјата.
