---
title: Фумио Кишида пристигна во посета на Сеул
date: 2023-05-07T22:03:30.054Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskj32nfz.png.webp
author: Вардарски
---

Јапонскиот премиер Фумио Кишида пристигна во Сеул за да се сретне со јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол. Лидерите бараат подлабоки врски поради нуклеарните закани на Северна Кореја и зголемената самоувереност на Кина, објави Ројтерс.

Посетата на Кишида, прва на јапонски лидер на Сеул во последните 12 години, се навраќа на посетата на Јун на Токио во март, каде што двајцата се обидоа да го затворат поглавјето од историските спорови кои со години доминираат во односите Јапонија-Јужна Кореја.

Јун се соочи со критики дома затоа што дал повеќе отколку што добил во неговите напори за подобрување на односите со Јапонија, вклучително и со тоа што предложи јужнокорејските фирми, наместо јапонските компании, како што наложи судот, да ги обесштетуваат жртвите од војната во 1910-1945 година во Јапонија. колонијална окупација.

Фокусот на самитот ќе биде насочен околу безбедносната соработка наспроти севернокорејските нуклеарни закани.

Но, историските разлики меѓу Јужна Кореја и Јапонија, исто така, се закануваат да фрлат сенка врз растечките врски меѓу нејзините двајца лидери. Мнозинството Јужнокорејци веруваат дека Јапонија не се извинила доволно за злосторствата за време на јапонската окупација на Кореја од 1910 до 1945 година. Тие веруваат дека премиерот Кишида треба да покаже искреност за време на неговата посета на Јужна Кореја, како што се споменување историски прашања и извинување .

Кишида внимава да не оди побрзо отколку што дозволува домашната политика.

Во 2015 година, Јужна Кореја и Јапонија постигнаа договор според кој Токио издаде формално извинување за да ги утеши жените кои велат дека биле робувани во воените бордели и обезбедиле 1 милијарда јени (9,23 милиони долари) од фондот за помош на жртвите. Но, тогашниот претседател на Јужна Кореја Мун Џе-ин одлучи да го распушти фондот во 2018 година, со што практично го откажа договорот.
