---
title: Функционер на ЕУ обвинет за шпионажа е во затвор во Иран повеќе од 500 дена
date: 2023-09-06T18:45:19.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-funckioner-na-eu.jpg
author: Вардарски
---
Шведски државјанин кој работи за дипломатскиот кор на ЕУ повеќе од една година е во затвор во Иран под обвинение за шпионажа, пишува Politico.

Јохан Флодерус, кој работи за Европската служба за надворешни работи, бил приведен на аеродромот во Техеран во април 2022 година додека се враќал дома од одмор, објави Њујорк Тајмс во понеделникот.

Тој е задржан во затворот Евин во иранската престолнина повеќе од 500 дена, според соопштението на медиумите.

Флодерус имаше неколку позиции во ЕУ. Тој служеше како помошник на европскиот комесар за миграција Илва Јохансон и се приклучи на EEAS во 2019 година.

ЕУ и шведската влада не објавија детали за апсењето до понеделник.

Европската комисија одби да коментира конкретно за случајот во понеделникот, што предизвика жестока расправија меѓу репортерот на NYT кој ја објави приказната и портпаролот на ЕУ за време на дневниот брифинг за медиумите.

Во изјава за Политико, шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром рече: „Владата работи - и работи - многу интензивно на овој случај“.

„Со прашање е произволно лишено од слобода и затоа треба веднаш да биде ослободено.

Петер Стано, портпарол на Комитетот за надворешни работи и безбедносна политика, во соопштение испратено по е-пошта рече дека Комитетот бил во контакт со шведските власти поради нивната конзуларна одговорност. Тој не потврди дали Флодерус сè уште е вработен во ЕЕАС.

„Овој случај треба да се гледа и во контекст на зголемениот број произволни притворања во кои се вклучени граѓани на ЕУ“, рече Стано. „Ја искористивме и ќе продолжиме да ја користиме секоја можност да го покренеме прашањето со иранските власти со цел да постигнеме - во тесна соработка со вклучените земји-членки - ослободување на сите граѓани на ЕУ кои се произволно приведени.

Семејството на Флодерус изјави за шведската телевизија SVT дека се „многу загрижени и со скршено срце“.

Знаеме дека многумина работат напорно за да го ослободат и благодарни сме за тоа“, се вели во соопштението на неговото семејство. „Истовремено, секој ден е огромен тест за нас и пред се за Јохан, тој мора да биде ослободен и веднаш да си оди дома.

Апсењето на Флодерус е последното во растечката шема на „заложничка дипломатија“ што Иран ја користи за да се обиде да добие отстапки од Западот, објави Њујорк Тајмс.

Претходно оваа година, белгискиот хуманитарен работник Оливие Вандекастел беше ослободен откако помина повеќе од една година во ирански притвор, во замена за осудениот терорист Асадула Асади, кој беше затворен во Белгија.