---
title: Фудбалерот на Хатајспор, Кристијан Ацу, остана исчезнат по земјотресите
  во Турција и Сирија
date: 2023-02-17T23:54:09.122Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spas-turcija.jpg.webp
---

Поранешниот фудбалер на Челзи и Њукасл, Кристијан Ацу, се води за исчезнат по земјотресите што ги погодија Турција и Сирија, оставајќи ги неговите роднини и пријатели нестрпливо да чекаат вести за неговата локација. И покрај тоа што поминаа 11 дена од катастрофата, блиските до фудбалерот на Хатајспор се уште се надеваат дека тој е жив.

Братот на Ацу, Исак Твасам, се приклучи на напорите за пребарување во градот, заедно со менаџерката на играчот Нана Сегере, пријателите и службениците од конзулатот на Гана. Секој ден, тие се упатуваат до местото на катастрофата за да го следат развојот на настаните и да ги понудат своите молитви со надеж дека ќе го најдат Ацу.

„Тука сме со денови, веруваме дека Ацу е жив. Се уште се надеваме и се обидуваме да го најдеме. Извлекуваат премногу тела, се молиме да не е меѓу нив“, вели менаџерот на играчот.

Во обид да го лоцира исчезнатиот фудбалер, менаџерот на Ацу бара неговата фотографија да биде испратена во болниците во областа. Можно е да го преживеал првичниот земјотрес, но моментално е во кома, без знаење на странките.

Братот на Ацу, Твасам, останува оптимист, одбивајќи да се откаже од потрагата по својот брат или сестра. „Жив е, да не губиме надеж. Нема да заминам додека не го најдам. Верувам дека ќе го најдеме жив“, вели тој.

Земјотресите што ги погодија Турција и Сирија однесоа животи на над 90 луѓе, а потрагата по Ацу продолжува. Целата фудбалска јавност останува со надеж дека играчот наскоро ќе биде пронајден жив и повторно да се собере со своите најблиски.
