---
title: Фудбалерот на Саутемптон, Кајл Вокер-Петерс, расистички нападнат на
  социјалните мрежи
date: 2023-03-14T00:29:02.522Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/rasistickinapad.png.webp
author: Вардарски
---

Фудбалерот на Саутемптон, Кајл Вокер-Петерс стана најновата жртва на расна злоупотреба на социјалните мрежи. 25-годишниот беше подложен на расистички навреди по натпреварот на неговиот тим против Манчестер Јунајтед во неделата, во кој направи прекршок врз 18-годишниот Аргентинец Факундо Гарначо, поради што ја напушти играта.

И покрај првичната загриженост дека повредата на Гарначо е сериозна, тренерот на Манчестер Јунајтед Ерик тен Хаг потврди дека тинејџерот нема долго да паузира. Сепак, инцидентот предизвика бран на злоупотреба на интернет насочени кон Вокер-Питерс, при што навивачите на Манчестер Јунајтед беа меѓу оние кои даваа расни коментари.

Би-Би-Си објави дека фудбалерот бил цел на бројни понижувачки коментари на социјалните мрежи, со што уште еднаш се истакнува тековниот проблем со расизмот во фудбалот. Ова не е прв пат Вокер-Петерс да се соочи со ваква злоупотреба; тој претходно беше мета на социјалните мрежи во 2020 година по поразот на неговиот тим од Арсенал.

Инцидентот поттикна обновени повици до платформите на социјалните медиуми да преземат посилни мерки против говорот на омраза на интернет. Фудбалските организации како Англиската фудбалска асоцијација (ФА) и Kick It Out исто така се изјаснија против злоупотребата, повикувајќи на прекин на расизмот во спортот.

Во соопштението, фудбалскиот клуб Саутемптон вели: „Згрозени сме од расистичката злоупотреба насочена кон Кајл Вокер-Петерс на социјалните мрежи по вчерашниот натпревар. Расизмот нема место во нашето општество и ние ќе продолжиме да работиме со ФА и другите релевантни власти да се осигура дека одговорните за таквото неприфатливо однесување ќе бидат повикани на одговорност“.

Вокер-Петерс сè уште јавно не го коментирал инцидентот.
