---
title: ФФМ ги објави новите дресови за македонската репрезентација
date: 2023-03-21T18:27:41.540Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/novidresovi.png.webp
author: Вардарски
---

Фудбалската федерација на Македонија (ФФМ) соработува со ЈАКО за да го претстави новиот дрес на македонската фудбалска репрезентација. Впечатливиот дизајн има карактеристичен амблем на сонцето, кој на модерен и стилски начин ја претставува енергијата и гордоста на Македонија. Дизајнот на новиот дрес останува верен на наследството на македонскиот фудбал, со резервен дрес достапен во бела и жолта боја за играчите и навивачите.

Ова е трета варијанта на дресови и шорцеви достапни за националниот тим, со опција за темна боја што дополнително го нагласува амблемот на сонцето и националната гордост. Стилските букви од презимињата и броевите на дресовите се инспирирани од кирилицата, додавајќи историски и традиционален шмек на модерниот дизајн.

Македонскиот репрезентативен капитен Стефан Ристовски изрази гордост што го носи новиот дрес. Исклучително сум горд што ја имам привилегијата да го носам прекрасниот македонски дрес“, рече тој. „Нашиот дрес со сонце е еден од најпрепознатливите и сигурен сум дека ќе биде многу популарен меѓу нашите навивачи.

Партнерството ФФМ и ЈАКО донесе нова и возбудлива ера за македонскиот фудбал, а тимот сега е облечен во модерен, стилски дрес кој го претставува нивното наследство и националната гордост. Навивачите со нетрпение очекуваат да го видат новиот дрес на теренот на претстојните натпревари на репрезентацијата.
