---
title: "Хамнеи: Иран не им се лути на Европејците"
date: 2023-03-21T23:39:23.493Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/neseluti.png.webp
author: Вардарски
---

Врховниот лидер на Иран, ајатолахот Али Хамнеи, во вторникот рече дека Иран „не им се лути на Европејците“ и дека е подготвен да соработува со земјите кои „не слепо ги следат“ Соединетите држави.

Во говорот во светиот град Машхад на првиот ден од новата година според персискиот календар, Хамнеи ги критикуваше Соединетите држави, обвинувајќи ги дека го поттикнуваат протестното движење што го потресе Иран по смртта на Махса Амини во септември минатата година.

– Западњаците вршеа притисок Иран да биде изолиран, но се случи спротивното. Нашите односи со Западот се ослабени, но нашите врски со Азија се зајакнаа 100 отсто, а на нашата агенда е и воспоставувањето силни односи со Латинска Америка и Африка, рече тој пред неколку илјади луѓе во храмот на Имам Реза.

– Сепак, ние не им се лутиме на Европејците и подготвени сме да соработуваме со сите европски земји кои слепо не ја следат американската политика, додаде тој.

Земјите-членки на Европската унија и Обединетото Кралство во последните месеци го критикуваа задушувањето на протестите во Иран кои започнаа по смртта на Махса Амини (22) на 16 септември. Иранка со курдско потекло почина откако беше уапсена во Техеран од полицијата за морал, обвинувајќи ја за кршење на строгите правила за облекување.

Според властите, стотици луѓе, меѓу кои и припадници на безбедносните сили, загинале во овие протести, кои стивнаа во последните недели.

Како и во јануари, Хамнеи нагласи дека властите успеале да го „победат заговорот“ што ги предизвика „немирите“ во кои учествуваа „мал број Иранци“.

„Непријателите“ на Иран сакаат „промена на режимот“ и воведување „лажна демократија од западен стил“ за „контрола на земјата“ и „ограбување на нејзините ресурси“, рече тој.

Хамнеи нагласи и дека Иран не се меша во конфликтот во Украина.

Некои земји го обвинуваат Техеран дека ја поддржува Русија, првенствено снабдувајќи ја со беспилотни летала.

- Ние на никаков начин не учествуваме во таа војна што ја започнаа САД, чии фабрики за оружје најмногу профитираат, рече тој.
