---
title: Хасково со изложба на иницијатива на општественикот Георги Станков ја
  одбележа годишнината од избувнувањето на Илинденско-Преображенското востание
date: 2023-08-02T14:04:39.715Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/haskovo-vostanie.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Во бугарскиот град Хасково денеска беше претставена изложба на отворено посветена на 120-та годишнина од избувнувањето на Илинденско-Преображенското востание и улогата на хасковските комити и војводи во истото .

„Ова е втора изложба од серијалот „Хасково во спомени“. Се одликува со тоа што идеите се секогаш на нашите сограѓани, а реализацијата е заедничка со општината. Првата изложба беше по повод Денот на храброста. Фотографиите ги обезбеди Иса Агушев. Сега, по повод 120 години од Илинденско-Преображенското востание, предизвикот дојде од Георги Станков“, рече градоначалникот Станислав Дечев на отворањето на изложбата.

„Треба да се знае за учеството на хасковските војводи и четници во ова востание. Треба да се запаметат и нашите храбри војводи како Тане Николов и нивната улога во организирањето на востанието“, додаде градоначалникот. Тој му се заблагодари на Георги Станков за иницијативата и за неговиот придонес кон зачувувањето на историското минато на Хасково, јавуваат од Општина Хасково.\
\
„Хасково е посебен град бидејќи има многу потомци на тракиски и македонски бежанци. Оваа изложба е знак на почит кон нашите сограѓани кои најдоа спас овде. Хасково има дадено многу комити во борбите за Македонија и Тракија. Во Илинденско-Преображенското востание се бореле Тане Николов, неговиот внук Мамин Кољо и редица други силни луѓе. Многу е важно да се напомене дека првородениот син на истакнатиот јавен деец Нестор Марков – Марко Марков, само 23 години отишол да се бори во Македонија и таму загинал во 1903 година“, рече Георги Станков.\
\
На една од таблите на изложбата се испишани имињата на македоно-одринските револуционери од Хасково. На останатите се испечатени фотографии од бугарските чети и војводи. Сите тие, обединети во изложбата „Хасково во сеќавањата“, до крајот на август ќе останат во центарот на градот, информираат од Општина Хасково.

„Утре активностите по повод годишнината од Илинденско-Преображенското востание, продолжуваат со прослава, што ќе се одржи во новиот парк на Хасково „10-ти Родопски полк“, вели Георги Станков.

<!--EndFragment-->

Преземено од ТРИБУНА.МК