---
title: "Хакерите ја таргетираат веб-страницата на парламентот: оневозможен е
  пристапот до странство"
date: 2023-03-26T00:11:01.187Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/hakiralibiss.png.webp
author: Вардарски
---

Веб-страницата на Парламентот на неоткриена земја е хакирана, при што е оневозможен пристапот за корисници од странство. Според соопштението објавено од кабинетот на претседателот на Собранието, Талат Џафери, нападот бил однадвор и вклучувал напад од поплава од повеќе врски, што резултирало со недостапност на веб-страницата. Засега пристап до страницата имаат само домашните корисници, а оневозможен е пристапот за корисници од странски адреси.

Во соопштението понатаму се додава дека веб-локацијата е повторно во функција во текот на денот, но само за домашните корисници. Надлежните служби во моментов ја следат состојбата, а пристапот за странските корисници ќе биде овозможен веднаш штом ќе се утврди дека е безбедно.

Овој хакерски напад на веб-страницата на Собранието следи по сличниот напад врз системот на ФЗОМ претходно во февруари. Нападот предизвика прекин на исплатата на платите на здравствените работници и издавањето лекови на пациентите во аптеките. На стручни тимови и од земјата и од странство им беа потребни две недели за да го вратат системот во функција.

Хакирањето на веб-локации и компјутерски системи станува сè почеста појава во последно време. Експертите препорачуваат преземање чекори за заштита на личните податоци, вклучително и користење силни лозинки и избегнување кликнување на сомнителни врски или преземање непознати датотеки. Бидејќи сајбер-криминалците стануваат пософистицирани, од суштинско значење е да се остане буден и да се преземат неопходните мерки на претпазливост за да се заштити нечија онлајн безбедност.
