---
title: Хантер Бајден го тужи Руди Џулијани поради хакирање
date: 2023-09-28T19:30:13.620Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-hanter-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Бизнисменот Хантер Бајден, син на американскиот претседател Џо Бајден, ги тужи Руди Џулијани и неговиот адвокат за хакерски напад со цел да се украдат неговите лични податоци, пишува Гардијан.

Ова се вели во тужбата поднесена во Окружниот суд на САД во сојузната држава Калифорнија, каде живее Бајден, поранешниот градоначалник на Њујорк и адвокат на Доналд Трамп, како и неговиот адвокат Роберт Костело.

Според Хантер, на двајцата им биле потребни години за да ги извршат нападите врз него.

Потсетуваме дека Хантер Бајден е во центарот на републиканските потези за отповикување на неговиот татко врз основа на неосновани обвиненија за корупција. Неговите правни маки се многубројни, поврзани со даночни кривични дела и недозволено поседување огнено оружје.

Мнозинството американски гласачи велат дека истрагата за импичмент против претседателот Џо Бајден се користи за да се повика на одговорност според законот, а не како нефер политички напад. Ова го покажаа резултатите од неодамнешното истражување на јавното мислење објавено од ABC News и Washington Post.

Околу 58 отсто од гласачите веруваат дека Бајден е третиран како и секој друг претседател, во споредба со 32 отсто кои велат дека е третиран намерно неправедно пред клучните избори.

Сепак, гласачите се поделени по партиска линија за тоа дали Конгресот треба да спроведе постапка за импичмент.

Студијата беше објавена само неколку дена пред Комисијата за надзор на Претставничкиот дом да го одржи првото сослушување за импичмент во четвртокот. Потоа ќе ги разгледа наводите претходно изнесени за вмешаноста на Бајден во деловните зделки на неговиот син Хантер Бајден.

Анкетата, исто така, покажа мала промена во ставовите од минатиот месец, кога 56 отсто од гласачите рекоа дека истрагата за импичмент ќе биде повеќе политички мотивирана, во споредба со само 38 отсто кои рекоа дека тоа би било „посериозен истражен напор за важни прашања“, според на посебна анкета на левичарскиот Конгресен проект за интегритет и истражување за јавна политика.

Една неодамнешна анкета покажа дека речиси половина од Американците веруваат дека претседателот извршил незаконски дејствија во врска со деловните зделки на неговиот син во странство.

Претходно во септември, Хантер Бајден беше обвинет од специјалниот советник Дејвид Вајс во врска со пиштол што го купил во 2018 година.

Обвиненијата вклучуваат пополнување лажни информации на федерален формулар за поседување огнено оружје. Како зависник од дрога во 2018 година, на Хантер не му беше дозволено да поседува пиштол.

Тоа беше остар пресврт по првичниот договор за признавање вина, кој пропадна токму во средината на кандидатурата за реизбор на неговиот татко во 2024 година.

Белата куќа сметаше дека правната драма со Хантер Бајден ќе заврши ова лето.

Промената дојде по преглед од федерален судија. Републиканците во Претставничкиот дом, исто така, најавија истрага за импичмент на претседателот поради деловните потфати на неговиот син.

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп, републиканец, разговараше за можноста за импичмент на Бајден со членовите на Претставничкиот дом во септември.

Демократите се обидоа да го прикажат разговорот за импичмент на републиканците како обид да го одвлечат вниманието на јавноста од правните проблеми на Трамп, кој се соочува со четири одделни обвиненија додека се обидува да ја номинира неговата партија за да се соочи со Бајден на американските избори во 2024 година.

Џулијани исто така се соочува со тужба од 10 милиони долари од поранешен личен асистент за голем број кривични дела, вклучително и сексуален напад. Но, неговата работа за Трамп, особено во обидот да ја поништи победата на Џо Бајден над поранешниот претседател на изборите во 2020 година, е токму неговиот најсериозен проблем.

Во Грузија тој се изјасни за невин по 13 точки од обвинението за рекет и заговор. Адвокатите на Џулијани рекоа дека тој се мачи да ги плати сметките. Неговиот стан во Њујорк е на продажба.