---
title: Хакери го нападнаа Меѓународниот кривичен суд
date: 2023-09-21T05:45:49.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-hag.jpg
author: Вардарски
---
Меѓународниот кривичен суд (МКС) во вторникот откри хакерски инцидент - пробивање на една од највисоките меѓународни институции во светот, пренесува Ројтерс.

Меѓународниот кривичен суд соопшти дека открил невообичаена активност на неговата компјутерска мрежа кон крајот на минатата недела, што предизвика одговор кој сè уште е во тек. Портпаролот одби да коментира колку е сериозен хакирањето, дали е целосно содржано или кој би можел да стои зад него.

„Беа преземени итни мерки за да се одговори на овој инцидент со сајбер безбедноста и да се ублажи неговото влијание“, се вели во кусото соопштение на МКС.

МКС е постојан трибунал за воени злосторства во Хаг, основан во 2002 година за да се занимава со воени злосторства и злосторства против човештвото. Обвинителите на судот во моментов спроведуваат 17 истраги за ситуации во Украина, Уганда, Венецуела, Авганистан и Филипините, меѓу другите.

Во март, судот се најде на насловните страници кога издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин под сомнение дека незаконски депортирал деца од Украина. Кремљ ги отфрла обвиненијата и јурисдикцијата на судот.

Високо чувствителните документи на МКС може да вклучуваат сè, од докази до имиња на заштитени сведоци, иако судот не откри до кој дел од неговите системи бил пристапен.

Судот во соопштението рече дека продолжува со „анализирање и ублажување на влијанието на овој инцидент“ со помош на холандската влада. Судот рече дека исто така презема чекори за зајакнување на својата сајбер безбедност.

„Приоритет е даден и на обезбедувањето продолжување на основната работа на Судот“, се вели во соопштението.

Холандската разузнавачка агенција (AIVD) во својот годишен извештај за 2022 година рече дека МКС е „од интерес за Русија бидејќи ги истражува можните руски воени злосторства во Грузија и Украина“. Во јуни 2022 година, АИВД откри дека открила руски воен агент кој се претставувал како Бразилец во обид да се инфилтрира во судот.

Во август 2023 година, обвинителот на МКС, Карим Кан, рече дека сајбер нападите би можеле да бидат дел од идните истраги за воени злосторства и предупреди дека самиот МКС може да биде ранлив и треба да ја зајакне својата одбрана.

„Дезинформациите, уништувањето, промената на податоците и протекувањето на доверливи информации може да го попречат спроведувањето на правдата во МКС и како такви да претставуваат злосторства во надлежност на МКС кои можат да бидат истражени или кривично гонети“, напиша тој во Форин полиси.