---
title: Хаос во Франција за време на протестите против пензиската реформа
date: 2023-03-24T02:08:37.472Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/haosufranc.png.webp
author: Вардарски
---

На деветтиот ден од штрајковите и демонстрациите против пензиската реформа, полицијата употреби солзавец за да ги растера анархистите меѓу претежно мирните демонстранти, од кои 3,5 милиони низ Франција според организаторот или 1,8 милиони според полицијата, а нов мобилизација беше најавена за вторник.
Денот помина во блокади на железнички станици, патишта и дел од парискиот аеродром Шарл де Гол.

Меѓу демонстрантите имаше наставници и други професии кои престанаа да работат за да го покажат својот гнев на улиците додека владата ја туркаше својата реформа за зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години.

Во централниот дел на Париз протестите главно биле мирни, пишува агенцијата Ројтерс, но помали групи анархисти наречени „Блек блок“ искршиле излози, уништиле уличен инвентар и ресторан на Мекдоналдс.

Судирите дошле кога полицијата одговорила со солзавец. БФМ ТВ цитира полициски извор кој вели дека се приведени 21 лице, пренесува Ројтерс.

Собирите станаа тензични и во други градови како Бордо, Нант и Рен, јавуваат француските медиуми.

Според синдикатот CGT, 3,5 милиони демонстранти излегоа на улиците во четвртокот низ цела Франција. Полицијата тврди дека на деветтиот ден од мобилизацијата против реформата имало 1,8 милиони луѓе.

Во самиот Париз, според CGT, имало 800.000 демонстранти, додека министерството ја наведува бројката од 119.000.

Околу 12.000 полицајци се на терен, пишува агенцијата dpa.

Очекуваме мислење од Уставниот совет

Протестите и штрајковите се главно мирни со недели, но бројот на насилни судири е зголемен во последните денови.

– Сакаме ненасилни акции со кои се почитува имотот и луѓето, изјави Лоран Бергер од синдикатот CFDT во обид да ја смири ситуацијата.

Французите протестираат против постепеното зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години, како и против владата на претседателот Емануел Макрон воопшто.

Не стивнуваат протестите против пензиската реформа, за која владата вели дека треба да спречи финансиска дупка во пензиските фондови.

Спорот се интензивираше минатата недела кога владата го протурка предлог-законот во Народното собрание без гласање.

Во понеделникот вечерта пропаднаа две барања за гласање недоверба на Владата, по што беше усвоена реформата.

Таа одлука сега ја доведува во прашање Уставниот совет, но не е одреден рок до кога треба да донесе пресуда. Макрон сака реформата да стапи на сила до крајот на годината.

Повик за нова мобилизација во вторник

Реформата беше „многу тешка“, рече претседателот во телевизиско интервју еден ден претходно. „Ги замолуваме луѓето да направат напор. Тоа никогаш не е популарно.

Сепак, продолжи Макрон, меѓу анкетите и краткорочното планирање и општиот интерес на земјата, тој го избира општиот интерес на земјата, рече тој, бранејќи ја реформата.

Поради штрајкот во четвртокот повторно беа откажани возовите и летовите, а делумно блокирани средните училишта и универзитетите. Тековната блокада на складиштето на нафта резултираше со исчезнување на најмалку еден вид гориво на 15 отсто од бензинските пумпи во земјата, јавува телевизиската станица БФМТВ.

Во четврток синдикатите повикаа на десетти ден од мобилизацијата, која ќе се одржи во вторник со штрајкови и протести.

\-Додека извршната власт се обидува да ја сврти страницата, ова перманентно општествено и синдикално движење ја потврдува определбата на светот на работата и младите да извојуваат победа по повлекувањето на реформата, велат тие.
