---
title: Хантер Бајден официјално обвинет за нелегално оружје
date: 2023-09-16T11:45:16.260Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-hinter-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Синот на претседателот Џо Бајден, Хантер Бајден, беше обвинет од специјалниот советник Дејвид Вајс во врска со пиштол што го купил во 2018 година, јавува Си-Ен-Ен.

Обвиненијата вклучуваат пополнување лажни информации на федерален формулар за поседување огнено оружје. Како зависник од дрога во 2018 година, на Хантер не му беше дозволено да поседува пиштол.

Потсетете се дека ова е остар пресврт по првичниот договор за признавање вина што пропадна токму на средината на кандидатурата за реизбор на неговиот татко во 2024 година.

Белата куќа сметаше дека правната драма со Хантер Бајден ќе заврши ова лето.

Промената дојде по преглед од федерален судија. Републиканците во Претставничкиот дом, исто така, најавија истрага за импичмент на претседателот поради деловните потфати на неговиот син.

Лежењето на формулар ATF или поседувањето огнено оружје како корисник на дрога е федерално кривично дело. Хантер Бајден го поседувал пиштолот 11 дена во 2018 година. Обвинителите претходно соопштија дека рокот на застареност на некои од тие злосторства истекува во октомври.

Хантер може да добие 10 години затвор.

Адвокатот на Хантер Бајден, Абе Лоуел, претходно рече дека претходниот договор за оружје со обвинителите „спречува дополнителни обвиненија“ и дека неговиот клиент „ги исполнил условите за ослободување според тој договор“. Обвинителите велат дека договорот никогаш не стапил во сила.

Покрај случајот со оружјето, Вајс се уште размислува дали да го обвини Хантер Бајден за даночни злосторства. Минатиот месец тој рече дека тоа ќе се случи во Калифорнија или Вашингтон, Д.

Без да презентираат никакви докази, републиканците претходно го обвинија Министерството за правда дека го штити синот на претседателот.