---
title: " Хасково ја одбележа 120-та годишнина од избувнувањето на
  Илинденско-Преображенското востание"
date: 2023-08-02T15:08:02.034Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/haskovo-cestvuvanje.jpg
author: Вардарски
---


<!--StartFragment-->

Градот Хасково во Бугарија свечено ја прослави 120-та годишнина од Илинденско-Преображенското востание. Пред споменикот на Десети родопски пешадиски полк венци со благодарност кон бугарските комити положиja градоначалникот на општина Хасково Станислав Дечев, претседавачот на Советот на општина Хасково Танја Захариева, регионалниот гувернер Гинка Раичева, командантот. на воената формација Хасково, потполковник. Иван Бонев, заменик регионалниот гувернер Митко Петров, заменик градоначалникот на Хасково Динко Тенев, општински советници, претставници на политички партии, патриотски организации и граѓани.\
\
„Географски Хасково е далеку од запалените бунтовнички полиња. Но Хасковлиите се дел од храбрите комитски чети. Тие се борат рамноправно со своите браќа од Одринско и од Македонија и заедно со нив пролеаја многу бугарска крв за нашата измачена земја, која остана надвор од границите на Бугарија. Историјата на овие херои веќе им ја додели највисоката титула и ги нарече македоно-одрински револуционери од Хасково“, рече во својот говор градоначалникот Станислав Дечев. Градоначалникот ги наведе имињата на војводите Тане Николов, Никола Коев – Мамин Кољо, Петар Ангелов и сите четници од Хасково кои учествувале во Македоно-одринското ополчение.\
„Секако дека историјата ги нема запишано имињата на сите Хасковјани кои достоинствено и со верба се бореле во Македонија и Одринска Тракија. Но ние денес сме должни да ја имаме истата сила и храброст за да ја исполниме нашата должност кон родниот град и татковината со достоинство и верба кон македоно-одринските револуционери! Поздрав до хероите! Да живее Бугарија!“, рече градоначалникот на Хасково, Станислав Дечев.\
\
Одбележувањето 120 години од Илинденско-Преображенското востание продолжи со настап на Народниот оркестар на општина Хасково предводен од Димчо Јорданов.

Статијата е преземан од ТРИБУНА.МК