---
title: Хари ги нарече таблоидните новинари криминалци
date: 2023-03-29T22:38:09.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/princ.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот принц Хари пред судот ја обвини Бакингемската палата дека крие информации за хакирање телефони и рече дека неговата цел е да ги разоткрие наводните незаконски постапки од страна на таблоидните криминалци заради љубовта кон својата земја.

Хари и уште шестмина ја тужат Асошиејтед Веспејперс, издавач на Дејли Меил, поради хакирање на телефон и други прекршувања на приватноста. Во соопштението за печатот, Хари рече дека сака да ги повика Associated Newspapers одговорни за „доброто на сите“.

– Британската јавност заслужува да го знае целосниот обем на ова прикривање и чувствувам дека е моја должност да го разоткријат, рече тој.

- Доказите што ги видов покажуваат дека Асошиетед прес се криминалци со новинарски овластувања, што треба да не загрижи сите нас, додава Хари.

Заедно со помладиот син на кралот Чарлс Трети, пејачот Елтон Џон, неговиот сопруг Давир Фурниш, актерките Сејди Фрост и Лиз Харли, Дорин Лоренс чиј син беше убиен во расистички напад и поранешниот пратеник Сајмон Хјуз ја тужат Асошиејтед.

Тие тврдат дека биле жртви на бројни незаконски дејствија од новинари или приватни истражители, а Асошиејтед ги отфрла сите наводи.

Хари рече дека едвај знаел за хакирање телефони во 2005 година, кога се појавило дека кралскиот дописник и приватен истражител кои работеле за згаснатиот таблоид News of the World, дел од News Group Newspapers (NGN) на Руперт Мардок, ги таргетирале телефоните на кралските помошници. .

- Станав свесен дека имам тврдење против НГН во 2018 година, се вели во изјавата на Хари. Институцијата без сомнение долго време крие информации од мене за хакирањето на телефонот на NGN, додаде тој.
