---
title: Хантер Бајден може да се соочи со судење
date: 2023-08-14T07:00:40.017Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-hanter-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Синот на претседателот Џо Бајден, Хантер Бајден, би можел да се соочи со кривична пријава, изјави специјалниот обвинител Дејвид Вајс, непосредно откако беше унапреден во таа улога во петокот, во знак дека драмата во судницата би можела да одигра огромна улога на претседателските избори во 2024 година.

Потенцијална тужба ја зголемува можноста за невиден спектакл во историјата на САД: Синот на актуелниот претседател се соочува со кривична пријава додека неговиот татко води кампања за реизбор, веројатно против републиканецот Доналд Трамп, кој исто така се соочува со најмалку три кривични судски процеси кои се во тек.

Републиканците во Претставничкиот дом, исто така, се закануваат со истрага за импичмент за недокажаните наводи дека претседателот Бајден имал корист од деловните потфати на неговиот 54-годишен син.

Вајс, кој го истражува Хантер Бајден од 2019 година, се изјасни за виновен за даночно кривично дело и поседување оружје додека беше во состојба на зависност во јуни, но федералниот судија одби да го прифати предложениот договор за признавање вина.

Вајс во поднесеното судско поднесување во петокот рече дека разговорите меѓу двете страни оттогаш се прекинати. „Владата сега верува дека случајот нема да се реши без судење“, напиша тој.

Поднесувањето дојде неколку моменти откако американскиот државен обвинител Мерик Гарланд го подигна Вајс на статус на специјален обвинител, давајќи му дополнителни овластувања и независност да ја продолжи истрагата.

Во јули, Хантер Бајден се изјасни за невин по обвиненијата дека не платил повеќе од 1,5 милиони долари данок на доход во 2017 и 2018 година, и покрај тоа што должи повеќе од 100.000 долари. Тој се изјасни дека нема оспорување во посебен случај каде што беше обвинет за незаконско поседување огнено оружје додека бил под дејство на дрога, кривично дело.