---
title: Хакерите имаат податоци за стотици милиони руски летови
date: 2023-09-23T15:00:45.337Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-hakeri.jpg
author: Вардарски
---
Украински хакери ја погодија базата на податоци на рускиот систем за резервации Sirena-Travel. Тие пристапиле до податоци за 3,4 милијарди телефонски броеви и 664 милиони полиња.

Украинскиот проект KibOrg го пријави хакерскиот напад организиран од групата Мапетс. Тоа укажува дека не е познато какви кругови стојат зад Мапетите, пишува изданието „Важни приказни“.

Сирена-Травел развива системи за резервација и продажба на авио билети.

Хакерите добија пристап до две бази на податоци каде се чуваат личните податоци на патниците, деталите за рутата, цените на билетите и друго. Податоците го опфаќаат периодот од 2007 до 2023 година.

„Сега стана уште полесно да се бараат информации за Русите, вклучувајќи ги и оние кои летаа со семејството Навални за да ги отрујат“, се вели во соопштението на КибОрг.

Токму на авионските билети започна истрагата на руската разузнавачка група за набавки.

Меѓу другите податоци, „Важни приказни“ најде информации за летовите на поранешната шефица на австриското МНР и поранешна членка на управниот одбор на „Роснефт“ Карин Кнајсл, која во септември објави дека ќе живее во Санкт Петербург. Петербург.

Изданието забележа дека податоците за нејзините патувања се совпаѓаат со нејзините јавни изјави - особено летот на 10 септември до Источниот економски форум во Владивосток од Санкт Петербург.

Извор од хакерската група изјави за Important Stories дека не планираат да ја направат целата база на податоци јавно достапна. Според него, хакерите разгледуваат неколку опции: создавање бот кој ќе собира податоци од базите на податоци за плаќање или пренос на бази на податоци до вооружените сили на Украина. Хакерите размислуваат и за споделување информации со истражувачки новинари.

Георги Албуров, член на тимот на Алексеј Навални, исто така го привлече вниманието на протекувањето на податоците. Тој пишува дека успеал да ја потврди автентичноста на базата на податоци со следење на деталите за неодамнешниот лет на Алина Кабаева, гимнастичарката блиска до Владимир Путин и шеф на Националната медиумска група, од Минск до Москва.

Потсетуваме дека во јули Русија ги обвини САД дека подготвуваат сајбер напади под украинско знаме. Ова обвинување го упати секретарот на Советот за безбедност на Русија Николај Патрушев.

Според него, Сајбер-командата на САД, Агенцијата за национална безбедност и Центарот за извонредност на НАТО за заедничка кибер-одбрана, со седиште во Естонија, ги планирале и насочувале нападите „под украинско знаме“.

„Украинските хакерски групи активно учествуваат во слични напади на американските специјални служби“, нагласи Патрушев на состанокот на БРИКС во Јоханесбург.

Тој посочи дека рускиот финансиски систем, транспортните, енергетските и телекомуникациските мрежи, како и индустриските претпријатија и веб-страниците на владините служби, би можеле да станат мета на хакери.

Сепак, руските хакери се обвинети и за нападите врз институциите во Украина и нејзините сојузници.

„Колективниот Запад презеде курс на милитаризација на информативниот простор и подобрување на методите за извршување компјутерски напади“, истакна Патрушев.