---
title: "Хаос на Граничниот премин „Евзони“: Двочасовно чекање за влез во Македонија"
date: 2023-04-17T18:49:24.381Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kosraksrmrkj.png.webp
author: Вардарски
---

Хаос и фрустрација се редот на денот на граничниот премин „Евзони“ меѓу Грција и Македонија. Возачите од грчка страна чекаа повеќе од два часа за да ја поминат границата, што доведе до жестоки расправии, па дури и до тепачки што избиваа на секои неколку минути.

Додека некои возачи формираа уредни редици од шест колони, други се обидуваат да ја заобиколат толпата возејќи во дополнителни три до четири колони. Звонењето на роговите и лутите барања за побрза обработка ја зголемуваат тензијата и конфузијата.

Возачите со мали деца се особено погодени, кои ја користат нивната мака за да се обидат да воведат ред во хаотичната сцена. Се вели дека македонските и српските возачи имаат меѓусебно разбирање, дозволувајќи им на возилата да влезат на линијата за чекање на терминалот без да предизвикаат дополнителни нарушувања. Меѓутоа, возачите со грчки регистерски таблички не се толку расположени, не оставаат простор меѓу нивните автомобили и предните за да ги спречат другите да се приклучат на редот.

Работите да бидат уште полоши, неодамнешниот празник Велигден донесе пораст на туризмот, при што многу грчки граѓани заминаа за Македонија на подолг викенд. Дождот имаше своја улога и во предизвикувањето дополнителен хаос, при што многу луѓе ја преминаа границата пеш, а потоа го поплавија и онака преполната фри-шоп.

Овој граничен хаос е остар потсетник на тешкотиите и фрустрациите што можат да произлезат од движењето на луѓе и стоки преку меѓународните граници. Се надеваме дека властите ќе преземат чекори за да се подобри ситуацијата и да се минимизираат нарушувањата за оние што ја преминуваат границата во иднина.
