---
title: Херојот на „Хотел Руанда“ ослободен од затвор
date: 2023-03-25T23:44:53.241Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/predvv.png.webp
author: Вардарски
---

Пол Русабагина, кој беше претставен како херој во филмот „Хотел Руанда“, е ослободен од затвор во Руанда, објавија американските власти, откако казната му беше ублажена по интензивната дипломатска активност на САД.

Русесабагина, која има постојан престој во САД, во петокот вечерта, придружувана од претставници на американската амбасада, била преместена од затвор во резиденцијата на катарскиот амбасадор во Кигали, изјавија двајца високи претставници на администрацијата на Бајден за новинарите во Вашингтон.

Русабагина беше осуден на 25 години затвор во септември 2021 година за неговите врски со група која се противи на претседателот на Руанда Пол Кагаме и има вооружено крило. Владата на Руанда претходно во петокот објави дека ја ублажува казната на Русабагина. Тој ќе остане во Руанда неколку дена пред да отпатува во Доха, а потоа во Соединетите Држави, изјавија официјални лица, додавајќи дека владата на Руанда и на САД, како и самиот Русабагина, одиграле улога во овој редослед на настани.

Историски блиските врски на Вашингтон со Руанда беа затегнати поради случајот и обвинувањата на САД, кои Кигали ги негираше, дека Руанда испратила војници во соседната Демократска Република Конго и ги поддржува тамошните бунтовници. Стефани Нимбајер, портпаролка на претседателот на Руанда, Пол Кагаме, објави на Твитер дека ослободувањето е резултат на заедничката желба за ресетирање на односите меѓу САД и Руанда.

Бојкотирано судење

Русабагина (68) беше осуден во септември 2021 година. Тој ги отфрли обвиненијата и го бојкотираше судењето, што тој и неговите поддржувачи го нарекоа политичка измама. Тој исто така рече дека бил киднапиран од Дубаи во 2019 година и насилно вратен во Руанда. Кагаме негираше какво било киднапирање, но посочи дека Русабагина била измамена во Дубаи да се качи на авион за Руанда.

Вашингтон посочи дека тој бил „погрешно приведен“, делумно поради, како што рече, недостатокот на гаранции за правично судење. Американскиот државен секретар Антони Блинкен се состана со Кагаме за време на посетата на Кигали во август и опширно зборуваше за планот за евентуалното ослободување на Пол, рече американски официјален претставник запознаен со ова прашање.

Неименуван американски функционер близок до преговорите рече дека случајот има одек многу подалеку од Африка, додавајќи дека на жителите на Руанда им станало јасно дека тоа нема да исчезне туку така. неговото семејство, за време на геноцидот.во Руанда во 1994 година со тоа што ги сместил во опколениот хотел со кој управувал во Кигали.

Русабагина, гласен критичар на Кагаме, призна дека има водечка улога во опозициската група, Руанда Движење за демократски промени (МРЦД), но негираше одговорност за нападите извршени во Руанда од неговото вооружено крило, Силите за национално ослободување (ФЛН). Тој напиша дека, доколку биде помилуван и ослободен, остатокот од своите денови ќе го помине во Соединетите Држави, „во тивко размислување“.
