---
title: Хималајските глечери би можеле да исчезнат за еден век
date: 2023-06-21T09:15:55.824Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-hem-1vek.jpg
author: Вардарски
---
Азиските глечери Хинду Куш-Хималаја би можеле да изгубат до 75% од својот волумен до крајот на векот поради глобалното затоплување. Ова се наведува во извештајот на Меѓународниот центар за интегриран планински развој со седиште во Катманду - меѓувладино научно тело за регионот, пренесува Ројтерс.

Ова ќе доведе до опасни поплави и недостиг на вода за 240 милиони луѓе кои живеат во планинскиот регион.

Тим од меѓународни научници откри дека топењето на мразот во регионот каде што се наоѓаат познатите врвови Еверест и К2 се забрзува. Во периодот од 2010 година глечерите се топат дури 65% побрзо отколку во претходната деценија.

„Ќе ги изгубиме глечерите за 100 години“, предупреди авторот на извештајот Филип Вестер, научник за животна средина и соработник на MCIPR.

Хиндукуш-Хималаите се протегаат на 3.500 километри низ Авганистан, Бангладеш, Бутан, Кина, Индија, Мјанмар, Непал и Пакистан.

Со затоплување од 1,5°C, или 2°C над прединдустриските температури, глечерите ширум регионот би изгубиле помеѓу 30% и 50% од својот волумен до 2100 година, се наведува во извештајот.

Каде ќе се случи најзначајното топење на глечерите најмногу зависи од нивната локација. Со затоплување од 3 °C - нивото кон кое се движи светот според сегашните климатски политики - глечерите во источните Хималаи, кои ги покриваат Непал и Бутан, ќе загубат до 75% од мразот. При затоплување на 4 °C, топењето достигнува 80%.

Научниците се обидуваат да утврдат како климатските промени влијаат на Хиндукуш-Хималаите. За разлика од Алпите во Европа и Карпестите планини во Северна Америка, на регионот му недостасуваат обемни историски податоци за мерењата на теренот кои откриваат дали глечерите растат или се намалуваат.

„Отсекогаш постоела одредена неизвесност на Хималаите - дали тие навистина се топат?“, праша Вестер.

Во 2019 година, Соединетите Држави ги декласифицираа шпионските сателитски снимки од глечерите во регионот кои датираат од 1970 година, обезбедувајќи нова научна основа.

Понатамошниот напредок во сателитската технологија во изминатите пет години, заедно со зголемените напори на теренот, ги потврдија стравувањата на научниците од претстојните промени. Извештајот се заснова на податоци од декември 2022 година.

„Иако свесноста за хималајските глечери сè уште не е толку добра како онаа на Алпите, таа сега е споредлива со другите региони како Андите“, вели Тобијас Болх, глациолог од Техничкиот универзитет во Грац во Австрија.

Во споредба со проценката на МКПП за регионот од 2019 година, „сега има многу поголема доверба во овие наоди. Имаме подобра идеја за тоа какви ќе бидат загубите до 2100 година под различни нивоа на глобално затоплување“, истакна Вестер.

Откри дека протокот на вода во 12-те речни сливови во регионот, вклучувајќи ги Ганг, Инд и Меконг, најверојатно ќе го достигне својот врв до средината на векот, со последици за повеќе од 1,6 милијарди луѓе кои зависат од ова снабдување со вода.

„Иако може да звучи дека ќе имаме повеќе вода бидејќи глечерите се топат побрзо, премногу често таа ќе биде во форма на поплави наместо постојан проток“, објасни Вестер. По врвот, снабдувањето со вода евентуално ќе се намали.

Многу високопланински заедници користат глацијална вода и вода од топење на снег за наводнување на посевите. Сепак, снежните врнежи сега се понепредвидливи и има помалку снег од порано.

Топењето на глечерите, исто така, претставува опасност за низводните заедници.

Владите се обидуваат да се подготват за овие промени. Кина работи на зајакнување на резервите на вода во земјата, а Пакистан инсталира системи за рано предупредување за поплави од глечерски езера.