---
title: "Хил: Демократите се залагаат Бајден да и даде Ф-16 и АТАКМС на Украина"
date: 2023-04-30T00:12:12.932Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bilpdaskj31231.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден е под притисок, вклучително и во неговата партија, при што некои членови се залагаат за испраќање борбени авиони и ракети со поголем дострел во Украина, додека Русија продолжува да изведува воздушни напади, објави The Hill, цитирајќи негови извори.

Конгресмените од двете партии претходно го повикаа Бајден да му обезбеди на Киев ракети АТАКМС со долг дострел и напредни борбени авиони Ф-16. Белата куќа досега одбиваше да го стори тоа, велејќи дека Украина има други приоритети.

Сепак, одлуката да се обезбеди Украина со борбени тенкови М1 Абрамс, донесена по неколкумесечно противење од Белата куќа, даде причина за оптимизам за потешкото оружје, пишува неделникот.

Поддржувачите на набавката на Ф-16 и ракетите со долг дострел би можеле да одиграат клучна улога во очекуваната контраофанзива, според некои американски воени лидери, забележа Хил.

Според написот, демократот од Колорадо Џејсон Кроу е еден од најактивните членови на Претставничкиот дом на САД кој повикува на зголемена помош за Украина. Тој е ветеран на вооружените сили, служел во војната во Ирак и ја посети Украина минатата година.

„Во наш интерес е Украина да победи“, изјави Кроу за тинк-тенкот на Институтот Хадсон минатата недела. - „Во наш интерес е да се потрудиме и да им го дадеме тоа што им треба.

„Украина е во критична точка во војната. Ф-16 нудат поголем дострел од системите на земја и можат да и помогнат на Украина да стекне воздушна супериорност“, изјави Кроу за The Hill.

Хил исто така именува и други поддржувачи на трансферот на F-16 и ATACMS меѓу врвните демократски фигури - Ричард Блументал, Шелдон Вајтхаус, Џаред Голден и Марк Кели.

„Комбинацијата на тенкови, борбени авиони и ATACMS ќе и помогне на Украина да се спротивстави на претстојната руска офанзива и да напредува и на исток и на југ за дополнително да ја поткопа способноста на Русија да продолжи да се бори во Украина“, рекоа Блументал и Вајтхаус во писмо до Бајден во кое бараат продолжување на војската. помош за Украина. - Да им дадеме на Украинците се што им треба за победа. Веднаш."
