---
title: ХИМАРС на украинскиот фронт - игра на мачка и глушец
date: 2023-05-06T22:04:04.850Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bhajdasjnmssuyrj.png.webp
author: Вардарски
---

Во последниве месеци, руската војска сè повеќе ја користи својата опрема за електронско војување за да го наруши водењето на ракетите HIMARS, кои се потпираат на GPS. Си-Ен-Ен пишува дека и украинските вооружени сили мора да се справат со овој предизвик и со руските способности да му парираат на американскиот ракетен систем ХИМАРС за салво оган, кои на фронтот во Украина се помалку ефикасни и не секогаш погодуваат цели.

Затоа, американски и украински специјалисти се обидуваат да го подобрат софтверот HIMARS за да се спротивстават на руското заглавување.

„Тоа е постојана игра на мачка и глушец“, рече претставник на Пентагон, кој сакаше да остане анонимен. Според него, прво Украина и нејзините западни сојузници наоѓаат начин да го запрат руското заглавување, а потоа Русија развива нови контрамерки. Сè уште не е јасно колку долго може да трае таквата игра.

Си-Ен-Ен потсетува дека Украина наскоро треба да започне голема контраофанзива, а бидејќи нејзините вооружени сили се многу зависни од ефективната употреба на ХИМАРС, особено е важно за нив да најдат трајно решение за проблемот со заглавувањето што е можно поскоро.

„Едно е да ги држите Русите таму каде што се сега, сосема друго е да ги истерате од нивните сегашни позиции“, изјави пензионираниот американски генерал Стивен Андерсон за Си-Ен-Ен.

Артилериските ракетни системи ХИМАРС ѝ беа доставени на Украина како дел од пакетите за воена помош на САД, а во секој од нив по ред е вклучена нова муниција. Москва реагираше крајно негативно дури и пред тие всушност да и бидат доставени на Украина и почна да ги „уништува“ на дневните брифинзи на Игор Конашенков уште пред да пристигнат во Украина. Интересен беше и податокот дека украинската војска користела и дрвени макети на ХИМАРС за да го измами непријателот.

Практично, нивната употреба од страна на украинската армија ја подготви успешната контраофанзива кон крајот на летото и есента 2022 година. умрел. Руското Министерство за одбрана - во необичен потег - јавно призна дека нејзините војници биле погодени и рече дека 89 биле убиени.

Пред само два дена, американското Министерство за одбрана најави обезбедување дополнителна безбедносна помош. Ова беше триесет и седма испорака на американска воена опрема во Украина од август 2021 година.

Вклучува и дополнителна муниција за HIMARS испорачани од САД, дополнителни хаубици, артилериски и минофрлачки гранати и противтенковски оружја што Украина ги користи за да се спротивстави на руската неиспровоцирана агресивна војна.

Новата воена помош е вредна до 300 милиони долари.
