---
title: "Хил: Време е Бајден да го води Слободниот свет до победа"
date: 2023-07-12T07:30:11.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-bajden-vreme-e.jpg
author: Вардарски
---
На претседателот Џо Бајден му е потребна голема надворешнополитичка победа, пишува The Hill.

По хаотичното повлекување на САД од Авганистан, тој има шанса да ја направи победата на Украина над Русија и заживувањето на трансатлантската алијанса свое вистинско надворешно политичко наследство. Но, по серијата неодамнешни погрешни чекори, се чини дека се продлабочува јазот помеѓу пркосниот претседател, кој шета низ Киев и покрај сирените за воздушни напади, и лидерот кој можеби ја губи волјата за победа.

Се разбира, лидерството на Бајден за време на војната беше историско, особено во тоа како тој ја одржуваше трансатлантската алијанса и обезбеди нивоа на воена помош што не беа видени од Втората светска војна. Но, како што растат напорите на Украина за ослободување на окупираната територија, недостатоците на администрацијата стануваат сè поочигледни.

Бајден е се повеќе во несогласување со американските сојузници кога станува збор да и се даде на Украина пат до евентуалното членство во НАТО. Во разочарувачкиот пресврт на самитот во Букурешт во 2008 година, кога Џорџ В. Буш ја компромитира својата желба да ја отвори вратата на алијансата за Украина и Грузија поради приговорите од сојузниците како Франција, давајќи им отворено ветување за врати за членство, Париз сега се приклучува Обединетото Кралство, балтичките земји, Полска и другите сојузници во повикот Украина да се приклучи на НАТО.

Најдобар начин да се запрат руските империјални амбиции и да се врати мирот во Европа е со детално објаснување на патот на Киев до членство. Ако самитот на НАТО од 11 до 12 јули во Вилнус заврши со повторување на Букурешт поради непопустливоста на Бајден, претседателот ќе потроши историска шанса и мир во Европа. Неговото погрешно претставување на оваа дебата во неодамнешното интервју за Си-Ен-Ен - игнорирајќи дека Украина не сака автоматско членство на самитот, само пат до членство - не ветува добро.

Бајден е одговорен и за налудничавата политика на администрацијата за бавна помош за Украина, а цената ја плаќаат Украинците. Одвреме-навреме, Белата куќа мерка каква било помош против стравувањата од „ескалација“ со Русија, велејќи дека одредено оружје може да го поттикне Кремљ да започне нуклеарен конфликт. Но, секој пат кога експертите и сојузниците вршат притисок врз администрацијата конечно да ги испрати оние системи кои Белата куќа претходно ги сметаше за премногу провокативни, без разлика дали се тоа ракетни системи со повеќекратно лансирање, системи за противвоздушна одбрана Патриот или главни борбени тенкови, заканите на Москва се покажаа како празни.

Најновите жртви на ова самоодвраќање се борбените авиони Ф-16 и ракетите со долг дострел АТАКМС. И двајцата би можеле да ги променат правилата за тековната контраофанзива на Украина, но се држени подалеку од рацете на Киев поради одложувањата на Белата куќа.

Врховниот командант на Украина, Валериј Залужни, неодамна ја изрази својата фрустрација што контраофанзивата на земјата се движи премногу бавно, сугерирајќи дека Украина мора да се бори на начин што војската на НАТО никогаш не би го направила бидејќи нивната доктрина бара супериорност во воздухот пред да можат копнените сили да напредуваат. .

Ветува дека Белата куќа конечно ќе испрати касетна муниција во Украина, но повторно, таа полека одвојува делови од помошта наместо да ја отвора чешмата за да и даде на Украина вистинска предност. Уште колку месеци Украинците ќе треба да чекаат пред Бајден повторно да ја смени мелодијата и да ги испорача ATACMS и F-16, исто како што мораше да го преврти речиси секој друг главен воен комплет?

Загрижувачки е тоа што се чини дека оваа несигурност влијае и на политиката меѓу сојузниците, откако се појавија неодамнешните извештаи дека Бајден ја отфрла кандидатурата на британскиот секретар за одбрана Бен Валас да го води НАТО, откако Обединетото Кралство се спротивстави на САД со најавата дека тој ќе обучува украински борбени пилоти.

Бајден постојано вели дека ја поддржува Украина „колку што е потребно“, но инцидентот со Валас плус бавната историја на Бајден за давање оружје на Украина сугерира дека тој навистина вели „колку што е потребно, но не премногу“.

Последниот инцидент се случи на 6 јули, кога се појави вест дека поранешни американски функционери воделе тајни разговори со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров за да ги истражат опциите и преговорите со Русија за ставање крај на војната. Двајца од присутните поранешни функционери штотуку објавија авторски текст во Форин аферс во кој се расправаше за отстапки меѓу Русија и Украина и покрај тековниот геноцид на Русија врз Украина. Како што истакна новинарот Мајкл Вајс, едниот е поранешен управен партнер на Kissinger Associates, а другиот тинк-тенк зел 12 милиони долари од рускиот олигарх Лен Блаватник.

Белата куќа, сепак, вели дека не знаела за овие средби, повторувајќи дека „ништо нема да се каже за Украина без Украина“.

Разговорот со непријателите може да доведе до пробив, но тоа мора да се направи како што треба, а повторените модели на воени злосторства и ескалации на Русија - вклучително и тековното киднапирање на украински деца и катастрофалното уништување на браната Нова Каховка - покажуваат дека Москва не е сериозна за компромис . Единствениот начин да се натера Русија да ја напушти Украина е да ја присилиме, и ако Бајден е сериозен да ја „стави Украина во најдобра позиција“, тогаш патот до таму е конечно да се посветиме на победа.

Додека Украина се оддалечува од овонеделниот самит во Вилнус без јасен пат кон НАТО, таа веќе гледа напред кон самитот на НАТО следната година во Вашингтон. Притисокот врз Бајден конечно да го реши ова прашање само ќе се зголеми од сега до тогаш.

Војната на Русија против Украина е најразорниот меѓународен конфликт од Втората светска војна и е можеби веќе одлучувачкиот настан на почетокот на 21 век. Претседателот Бајден докажа дека има капацитет да го води Слободниот свет до победа. Тој само треба да го направи тоа.