---
title: Холандија и Данска сепак нема да пратат тенкови „Леопард 2“ во Украина?
date: 2023-02-16T15:00:28.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tenkovi.jpg.webp
---

Според неодамнешниот извештај на германскиот весник Ди Велт, владите на Холандија и Данска одлучија да ја преиспитаат нивната претходна одлука да испратат напредни тенкови Леопард 2 како воена помош за Украина. Наместо тоа, двете земји ветија средства за реставрација на 100 тенкови Леопард 1 кои моментално се наоѓаат во германските магацини.

Данската влада, која има 44 тенкови во својот арсенал, потврди за Die Welt дека нема да учествува во таканаречената германска „тенковска коалиција“. Во меѓувреме, холандскиот премиер Марк Руте изјави дека Холандија се уште го поддржува испраќањето на тенковите Леопард 2 во Украина, но не може да го стори тоа бидејќи тенковите се технички во сопственост на Германија, а не на Холандија. 18-те тенкови Леопард 2 со кои располага Холандија се изнајмени од Германија, а Руте вели дека Холандија нема проблем да ги испрати во Украина.

Додека холандските власти ја потврдија својата подготвеност да ги испратат тенковите, данските власти се уште не го коментираа извештајот. Одлуката на двете земји да ги преиспитаат нивните претходни ветувања доаѓа во време на ескалација на тензиите во Украина, каде владата веќе неколку години се бори против сепаратистите поддржани од Русија на истокот од земјата.

Украинската влада бара воена помош од западните земји за да ги зајакне своите одбранбени способности, со посебен акцент на набавка на модерни тенкови. Многумина во Киев се надеваа дека ќе ги добијат тенковите Леопард 2 што неколку западни земји ветија дека ќе ги испратат, вклучувајќи ги Холандија и Данска. Меѓутоа, со оглед на тоа што овие земји сега ги преиспитуваат своите одлуки, останува да се види дали Украина ќе ја добие напредната воена помош што и е потребна за да се одбрани од тековниот конфликт.

Ситуацијата во Украина останува многу нестабилна, а неодамнешните извештаи сугерираат дека руските воени сили се собираат во близина на границата со Украина. Меѓународната заедница ја повика Русија да ја деескалира ситуацијата и да избегне каква било понатамошна воена интервенција во регионот. Како што тензиите продолжуваат да растат, одлуката на Холандија и Данска да ги преиспитаат своите ветувања за воена помош веројатно ќе поттикне понатамошна дебата и дискусија за најдобриот начин за поддршка на Украина и обезбедување мир и стабилност во регионот.
