---
title: Хонг Конг драстично го намалува бројот на директно избрани општински советници
date: 2023-07-07T13:30:17.358Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-hongkong-drasticno.jpg
author: Вардарски
---
Законодавниот дом на Хонг Конг денеска едногласно гласаше за ревизија на изборите на окружно ниво, објави Ројтерс. Според амандманот, бројот на непосредно избрани општински советници се намали од 452 на само 88.

Критичарите велат дека ова ќе ги намали демократските слободи на Хонг Конг. Ќе се намали и вкупниот број на општински советници од 479 на 470. Засега не е одреден датум за следните избори.

„Продемократскиот табор очигледно исчезна на изборите“, изјави за Ројтерс Лемон Вонг, заменик-претседател на окружниот совет Туен Мун. „Ќе направам се што можам за да уживам во преостанатите шест месеци од мојата советничка кариера, бидејќи би било тешко да имам друг пат“, додаде тој.

Потсетуваме дека законот за национална безбедност што Кина го наметна во 2020 година веќе доведе до апсење на поранешни пратеници и окружни советници и до колапс на неколку политички партии.

Кандидатите кои сакаат да учествуваат на следните избори ќе треба да поминат сертификат за национална безбедност и да обезбедат најмалку три номинации од неколку комисии. Поради ова, многу луѓе повеќе нема да можат да аплицираат.

Критичарите велат дека законот се користи за да се задуши несогласувањето во градот. Градските власти во Пекинг и владата негираат дека се бореле со несогласување, но велат дека е од витално значење да се зачува законот и редот што го поткрепуваат економскиот успех на финансискиот центар.

Потсетуваме, исто така, дека продемократските политичари освоија 388 од 452 места во окружниот совет за време на последните избори за окружниот совет во 2019 година, заземајќи речиси 90% од местата и понижувајќи го про-пекинг таборот.