---
title: Холандската влада се соочува со гласање недоверба
date: 2023-04-05T14:18:31.269Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hol-dnedov.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на холандскиот премиер Марк Руте се соочува со гласање недоверба поради неговите планови за намалување на емисиите на азот на фармите, пренесува Ројтерс.

Тоа доаѓа три недели откако беше поразен на локалните избори од страна на протестната партија на земјоделците која се спротивстави на таквите намалувања.

Се очекува централно-десничарската коалиција на Руте да го преживее гласањето бидејќи нејзините четири партии го задржуваат тенкото мнозинство во парламентот од 150 места. Сепак, потегот на опозицијата ја нагласува постизборната ранливост на владата.

Опозициските партии во денешната парламентарна расправа изјавија дека владата на Руте не понудила убедлива политика за справување со емисиите на азот, како и други проблеми како што се високата инфлација и имиграцијата.

„Ставете ги интересите на земјата на прво место и заминете денес“, инсистираше Герт Вилдерс, лидер на екстремно десничарската Партија на слободата.

Во текот на денот се очекува опозициските партии да предложат гласање недоверба.

Кризата со емисиите на азот го зазеде централното место во дебатата бидејќи го погоди градежниот сектор во земјата, петтата по големина економија во еврозоната.

Азотните оксиди во холандската почва и вода се многу повисоки отколку што дозволуваат правилата на Европската унија, поради релативно големиот број добиток и интензивната употреба на ѓубрива, што ја претвори оваа мала земја во еден од главните светски извозници на земјоделски производи.

Еколошките групи добија серија судски процеси од 2019 година, принудувајќи ја владата да ги ограничи емисиите на азот и да ја зачува природата.

Владата има за цел да ги преполови емисиите на азот до 2030 година, но досега не можеше да одлучи како да го постигне тоа. Причината е што земјоделците организираа масовни протести против овие планови, за кои рекоа дека им се закануваат на егзистенцијата и се неправедни кон нив.

Во голем шок за холандскиот политички пејзаж, протестната партија на фармерите BBB (BoerBurgerBeweging - Граѓанско движење на фармери) излезе како јасен победник на локалните избори на 15 март. Овие резултати го одредуваат составот на Сенатот - горниот дом на холандскиот парламент.

Владата на Руте, која моментално го служи четвртиот последователен мандат од 2010 година, забележа пад на рејтингот на одобрување на 20%, што е најниско ниво во последната деценија.
