---
title: Холанѓаните тврдат дека Русите ја проверуваат нивната енергетска инфраструктура
date: 2023-02-20T23:29:31.967Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/holandija.jpg.webp
---

Во последните месеци Русија се обиде да собере разузнавачки информации за да ја саботира клучната инфраструктура во холандскиот дел на Северното Море, објави во понеделникот холандската воена разузнавачка агенција MIVD.

Руски брод кој ја скенирал енергетската инфраструктура е откриен во близина на паркот со ветерници на Северното Море, изјави шефот на МИВД, генерал Јан Свиленс на прес-конференција.

Бродот беше придружуван од Северното Море од холандската морнарица и крајбрежната стража пред да успее саботажата, додаде тој.

- Во последните месеци ги набљудувавме руските актери кои се обидуваат да го откријат функционирањето на енергетскиот систем во Северното Море. „Ова е прв пат да го видиме тоа“, рече Свиленс.
- Русија мапира како функционираат нашите ветерни електрани во Северното Море. Тие се многу заинтересирани како можат да ја саботираат енергетската инфраструктура.

Холандските разузнавачки агенции МИВД и АИВД во заедничкиот извештај објавен во понеделникот рекоа дека клучната поморска инфраструктура како што се интернет каблите, цевките за гас и ветерниците станале цел на руски диверзантски активности.

- Русија тајно ја мапира оваа инфраструктура и презема активности кои укажуваат на подготовки за прекин и саботажа, наведуваат агенциите.

Потенцијални се и руските закани за холандското снабдување со вода и енергија во земјата, според двете институции.

Холандија во саботата соопшти дека ќе протера сè уште необјавен број руски дипломати бидејќи Москва продолжува да доведува шпиони за кои вели дека се дипломати.

Западноевропската земја и нареди на Русија да го затвори своето трговско претставништво во Амстердам и најави дека ќе го затвори холандскиот конзулат во Санкт Петербург.
