---
title: "Холандија: Пресилен демонстрант кој истрча кон Макрон"
date: 2023-04-12T23:04:50.262Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psosmakr.png.webp
author: Вардарски
---

Во средата, безбедносниот персонал мораше да го совлада демонстрантот кој трчаше кон францускиот претседател Емануел Макрон за време на неговата посета на Холандија.

Инцидентот се случил кога Макрон пристигнал на настан на Универзитетот во Амстердам. Тоа е втор пат по ред неговата државна посета да биде нарушена со протести, по неколкунеделните протести во Франција против пензиската реформа, која владата ја протурка со декрет.

Демонстрантот, соборен на земја, скандира на француски реплика од песна популарна на протестите против пензиските реформи, која гласи: „Тука сме, тука сме, дури и ако Макрон не сака, ние сме тука“.

Француските синдикати планираат нови протести на национално ниво против пензиските реформи во четврток.

Уставниот совет в петок ќе каже дали законот и начинот на кој е донесен е во согласност со уставот или опозицијата може да почне да собира потписи за организирање референдум против него. Доколку законот добие зелено светло ќе може да стапи во сила, што се очекува до крајот на годинава.

Незадоволството од пензиската реформа, со која старосната граница за пензионирање ќе се помести од 62 на 64 години, го наруши и првиот ден од посетата на Макрон на Холандија.

На митингот во вторникот, Макрон мораше да надгласа човек кој извикуваше дека француската демократија е изгубена, по што одржа говор за европскиот суверенитет.

Макрон е изложен на критики од европските и американските сојузници поради неговата надворешна политика.

Француските власти се обидуваат да ја ублажат штетата откако тој минатата недела рече дека Европа не треба да го ескалира конфликтот околу Тајван, туку наместо тоа да се обиде да изгради сопствена позиција како трет пат меѓу Кина и САД. Во твитот во средата, тој повтори дека Европа мора да биде независна.

– Европа која ги брани своите интереси и вредности и е господар на сопствената судбина, отвора работни места и управува со климатската транзиција, тоа е она што го градиме, нагласи тој.

Американскиот претседател Џо Бајден го критикуваше за помилување со кинескиот претседател Кси Џинпинг.
