---
title: Холандија и Данска потврдија за САД и испраќање Ф-16 во Украина
date: 2023-08-20T14:30:26.955Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Холандија и Данска потврдија во петокот дека добиле одобрение од САД за испорака на борбени авиони Ф-16 на Украина веднаш по завршувањето на обуката на пилоти, пишува Politico.

Министрите од двете земји, лидери на меѓународната коалиција за помош на Украина да ги добие авионите, му се заблагодарија на Вашингтон за зеленото светло, иако останува нејасно кога ќе се изврши трансферот на Ф-16.

Холандската министерка за одбрана во заминување Каиса Олонгрен рече дека ја поздравува одлуката на САД да „го расчисти патот за испорака на борбени авиони Ф-16 во Украина“, што ќе и овозможи на коалицијата „да продолжи со обуката на украинските пилоти“.

Холандскиот премиер Марк Руте во мај изјави дека Холандија сериозно размислува да и обезбеди на Украина Ф-16, бидејќи моментално ги повлекува ловците од сопствените вооружени сили. Сепак, Олонгрен не сакаше да прецизира колку Ф-16 ќе одат во Украина.

Холандскиот министер за надворешни работи Вопке Хоекстра го нарече потегот „главен камен-темелник за Украина да ги заштити својот народ и својата земја“.

„Голема благодарност до секретарот Блинкен за добрата и брза соработка. Сега дополнително ќе разговараме на темата со нашите европски партнери“, рече Хоекстра на социјалните мрежи.

Данска, исто така, рече дека сега ќе се разговара за обезбедување на Украина со авионите.

„Владата неколку пати рече дека донацијата е природен следен чекор по обуката. Разговараме за тоа со блиските сојузници и очекувам дека наскоро ќе можеме да бидеме поконкретни за тоа“, данскиот министер за одбрана Јакоб Елеман-Јенсен. изјави за новинската агенција Рицау во петокот.

Коалицијата од 11 држави предводена од Данска и Холандија се согласи на самитот на НАТО во јули да ги обучи Украинците да летаат со Ф-16 и потенцијално други борбени авиони.

Коалицијата планираше да започне со обука на украински пилоти за летање со Ф-16 во август во Данска додека не се формира центар во Романија.