---
title: Холандија и Канада ја упатуваат Сирија до Меѓународниот суд на правдат
date: 2023-06-13T15:45:32.956Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-hol-kan-sud-sirija.jpg
author: Вардарски
---


Холандија и Канада го упатуваат Меѓународниот суд на правдата на ОН за наводни случаи на тортура во Сирија, пренесува Ројтерс.

Во нивната апликација, двете страни тврдеа дека „Сирија извршила безброј прекршувања на меѓународното право од најмалку 2011 година“ и побараа да се преземат итни мерки за заштита на оние кои се изложени на ризик од тортура, според судската институција позната и како Светскиот суд. .

Амстердам и Канбера се обидуваат да ја повикаат владата на претседателот Башар ал-Асад одговорна за грубо кршење на човековите права и тортура според Конвенцијата на ОН против тортура, која Дамаск ја ратификуваше во 2004 година.

„Позицијата на холандската влада е дека има доволно докази дека Сирија извршила сериозни прекршувања на човековите права врз сириските граѓани во голем обем“, соопшти тамошното министерство за надворешни работи.

Во нивното барање, Канада и Холандија бараат од судот итно да ја принуди Сирија да стави крај на секакво мачење и малтретирање и да стави крај на произволните апсења. Светскиот суд обично наредува итна расправа за разгледување на таквите барања во рок од неколку дена од приемот на барањето.

Доколку утврди дека има јурисдикција, Меѓународниот суд на правдата ќе биде првата меѓународна судска институција која ќе донесе правен наод за наводната употреба на тортура од страна на сириската држава.

Канада и Холандија одлучија да преземат акција во 2020 година, откако Русија ги блокираше повеќекратните напори во Советот за безбедност на ОН за упатување на случајот за кршење на човековите права во Сирија до Меѓународниот кривичен суд, кој ги гони воените злосторства и е исто така со седиште во Хаг.

Досега, имаше една пресуда за употреба на тортура од страна на поранешен сириски државен службеник, изречена на историски судски процес во Германија во јануари минатата година. Случајот во Германија беше спроведен според законите за универзална јурисдикција на земјата, кои им дозволуваат на нејзините судови да гонат злосторствата против човештвото извршени насекаде во светот.

Случаите пред Меѓународниот суд на правдата обично бараат години за да се донесе конечна пресуда, но итни наредби може да се издаваат во рок од неколку недели.

Во 12-годишната граѓанска војна во Сирија загинаа стотици илјади луѓе, милиони се раселени и го привлече вниманието на регионалните и глобалните сили. Последиците од конфликтот дополнително се надополнија со широкото уништување предизвикано од земјотресите што го погодија северозападна Сирија во февруари.