---
title: "Хорор во Струмица: Две деца силувале девојка, 21-годишна девојка им помогнала"
date: 2023-04-02T23:31:01.825Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/horovosr.png.webp
author: Вардарски
---

Струмица, Северна Македонија - Струмичкото обвинителство покрена истрага за шокантен случај на силување деца. Според обвинителството, две деца родени во 2007 година силувале 13-годишно девојче за време на новогодишна прослава. Во делото е вмешана и 21-годишна девојка која е осомничена дека помагала на малолетниците во делото.

Обвинителството извести дека 21-годишниот осомничен ја охрабрил и опивал жртвата пред да ја соблече во една од собите. Двајцата малолетни потоа продолжиле да го силуваат девојчето, кое давало отпор во текот на целата искушение. Обвинителството соопшти дека по силувањето, 21-годишниот осомничен ја облекол облеката на жртвата и почнал да ја клоца и шамари во пределот на главата.

Струмичкото обвинителство побара судијата за деца при Основниот суд Струмица да поведе подготвителна постапка против двете деца осомничени за кривично дело силување на дете кое не наполнило 15 години. Обвинителството побарало и децата да бидат ставени под надзор на Центарот за социјални работи.

На 21-годишниот осомничен му е одредена мерка притвор во траење од 30 дена додека трае истрагата. Истрагата е во тек, а повеќе детали ќе бидат објавени кога ќе станат достапни.

Ова грозоморно злосторство ја шокираше локалната заедница и ја зголеми загриженоста за заштитата на децата во земјата. Властите повикаа на темелна истрага за да се изведат сторителите пред лицето на правдата и да се спречат слични инциденти во иднина.
