---
title: Холандското разузнавање ја идентификува Кина како главна закана
date: 2023-04-18T00:04:14.854Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/yoiuyoiuy.png.webp
author: Вардарски
---

Акциите на Кина претставуваат најголема закана за економската безбедност и иновациите на Холандија. Шефот на холандската општа разузнавачка и безбедносна служба (AIVD), Ерик Акербум, изјави за Асошиетед прес во врска со годишната проценка на агенцијата за ситуацијата.

„Кина го користи сајбер-просторот како оружје, за шпионажа, но испраќа и луѓе кај нас - студенти, секакви научници - за нелегално да добијат знаење“, рече тој.

Тој, исто така, рече дека Холандија се соочува со симултани закани од тероризам, екстремизам, шпионажа, сајбер-напади, саботажи, обиди за тајно влијание врз холандското општество и организиран криминал.

За возврат, извештајот на AIVD тврди дека Русија исто така активно се обидува да бара чувствителни информации во Холандија и на други места во Европа и НАТО.

АИВД, исто така, верува дека економските тешкотии што произлегуваат од ситуацијата околу Украина, како и од пандемијата СОВИД-19, ја создаваат вистинската атмосфера за процут на теориите на заговор.

Канцеларијата забележува дека „во Холандија се шират омраза, антисемитизам и теории на заговор“, а заканите доаѓаат од „џихадисти, десничарски терористи и луѓе кои се крајно непријателски настроени кон владата“.

Во меѓувреме, враќањето на власт на Талибанците во Авганистан влијаеше на растот на радикалните исламистички ставови.

Акербум се осврна и на инцидентот во кој во јавноста на социјалните мрежи протекоа серија тајни документи на Пентагон. Шефот на АИВД не ја исклучи можноста слични настани да се повторат, но во Холандија.

На 7 октомври минатата година, американското Министерство за трговија забрани продажба на најсовремени чипови, како и опрема, компоненти и софтвер за нивно производство во Кина, фокусирајќи се на технологии поврзани со вештачка интелигенција и потенцијални воени апликации.

Сепак, јапонската компанија Tokyo Electron Ltd и холандската ASML Holding се два од најважните добавувачи на производи што им се потребни на САД за ефективно да ги спроведат санкциите против Кина.

Подоцна беше објавено дека Холандија се согласила да се приклучи на слични американски ограничувања.

Во јануари беше објавено дека Холандија ќе наметне ограничувања за ASML Holding NV, забрана на компанијата да продава барем некои видови машини за литографија потребни за производство на низа напредни микрочипови.
