---
title: "Холивудскиот театар на ВМРО-ДПМНЕ: Помпезни најави и празни ветувања"
date: 2023-08-11T10:35:23.425Z
created_at: 2023-08-11T10:35:24.360Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdsm-dpmne.jpg
author: Гоце Кически
---
Последната од визиите во диносаурсите на нашата политичка сцена, ВМРО-ДПМНЕ, изненадува со уште еден акт во својата голема холивудска продукција. Сепак, оваа „продукција“ не претставува ништо повеќе освен лажни вести и дезинформации.\
\
Дали се сеќавате на најавите за Декларацијата за Илинден, таа мистична декларација за заштита на државните интереси и културата? Сè што сме добиле се наслови без содржина, големи најави и празни ветување. Името на Димитар Ковачевски и СДС беше свртено во медиумите, но тоа беше повеќе како изнуда за воздивнување од нивната страна.\
\
ВМРО-ДПМНЕ ја нарекува оваа ситуација самоцензура, но дали нешто што никогаш не постоеше може да биде самоцензура? Дали нешто што никогаш не беше конкретно опишано и најавено може да биде цензурирано? Очигледно, ВМРО-ДПМНЕ се обидува да добие внимание со шум, но тоа не ги води далеку.\
\
Се што ни останува се празни зборови, популизам и обиди за семејство со национализмот и култот на Илинден. Поради нивниот неуспех во привлекување поддршка, сега префрлаат вината на другите страни и креираат илузија дека некој друг им забранува нешто што никогаш не беше реално.\
\
Впрочем, манипулацијата со консензусот за уставни измени е јасна. Владата на СДС и ДУИ не држи двотретинско мнозинство и знае дека нема да може да ги реализира своите планови за уставни промени. Затоа се потега кон играта на консензус, знаејќи дека ова ќе биде само длабоки разговори без реални резултати.\
\
Во средината на ова патетично шоу, стои вистината - ВМРО-ДПМНЕ нема намера за конструктивна соработка. Тие се сигурни во својата одлука и нивната патриотска поставеност се сведува на обид за прикривање на нивната неспособност да креираат реални политички решенија.\
\
Така, помпезните најави на ВМРО-ДПМНЕ се расипаа како магла. Декларацијата за Илинден останува во истата реалност како и нивната лидерска способност - несостојателна и исфрлената на ветер.