---
title: Холандија го ограничува извозот на чипови
date: 2023-07-01T17:00:43.644Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-hold-gi-ogranicuva.jpg
author: Вардарски
---
Холандија објави нови правила со кои се ограничува извозот на одредена опрема за производство на полупроводници. Тие се резултат на притисокот од САД да ја ограничат продажбата на технологија за компјутерски чипови во Кина, пренесува Би-Би-Си.

Владата вели дека дејствијата биле преземени од причини за национална безбедност. Кинеската влада одговори дека одлуката не е во интерес на ниту една земја и дека ќе влијае на производството на чипови и синџирите на снабдување.

Мао Нинг, портпарол на кинеското Министерство за надворешни работи, нагласи дека Кина се противи на злоупотребата на контролата на извозот од страна на САД и употребата на разни изговори за победа и принудување на другите земји да воведат технолошка блокада против Кина.

САД се вклучени во трка во вооружување со Кина за да ги контролираат набавките на полупроводници, особено одредени компјутерски чипови што се користат за суперкомпјутери и вештачка интелигенција. Таквите чипови создадоа индустрија од 500 милијарди долари, која се очекува да се удвои до 2030 година. Се верува дека кој ги контролира синџирите на снабдување, мрежата на компании и земји кои ги произведуваат чиповите, го држи клучот за да биде незаменлива суперсила.

Во октомври минатата година, САД воведоа широки ограничувања за извозот на испораките на американски алатки за производство на чипови во Кина за да спречат нејзината технологија да се користи за зајакнување на војската на Пекинг.

Сепак, за ограничувањата на САД да бидат ефективни, другите клучни добавувачи, како што е Холандија, треба да ги здружат силите со нив.

Според холандскиот министер за надворешна трговија и развојна соработка, поради начинот на кој може да се користат одредени чипови, тие можат да дадат клучен придонес за одредени напредни воени апликации.

Неконтролираниот извоз на стоки и технологија потенцијално претставуваат ризици за националната безбедност. Холандија има дополнителна одговорност во овој поглед бидејќи оваа земја има единствена водечка позиција во оваа област, додаде Лизе Шрајнемахер.