---
title: Холандија дозволува евтаназија за болни деца помлади од 12 години
date: 2023-04-14T23:03:41.816Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stncb.png.webp
author: Вардарски
---

Холандија ќе дозволи евтаназија за терминално болни деца помлади од 12 години. Ова во петокот го соопшти владата, објави NL Times.

За оваа група деца, ставањето крај на животот е единствената разумна алтернатива за ставање крај на безнадежното и неподносливо страдање на детето, се вели во соопштението на Министерството. Тоа е до 10 деца годишно.

Потсетуваме, Холандија беше првата земја во светот што ја легализираше евтаназијата во 2002 година. Но, за слична мерка за деца под 12 години се зборува со години, иако исклучок за бебињата одамна постои.

„Ова е особено сложено прашање кое се занимава со многу загрижувачки ситуации. Ситуации кои не би ги посакале никому, призна министерот за здравство Ернст Куиперс. Драго ми е што по интензивните консултации со сите вклучени страни дојдовме до решение кое ни овозможува да им помогнеме на овие смртно болни деца, на нивните родители и на нивните лекари“.

Минатата година, 8.720 луѓе починале од евтаназија во Холандија, што е околу 5% од сите смртни случаи во земјата. Само едно од нив беше дете. Повеќе од 91.000 луѓе избрале евтаназија откако таа беше легализирана во 2002 година. Од нив, беше откриено дека само 133 случаи ги прекршиле законските критериуми, што доведе до кривично гонење во еден случај.

Ослободувањето за доенчиња е искористено само три пати откако за првпат беше воведено во 2007 година. Тие случаи се случија во 2009, 2015 и 2017 година. Ослободувањето за доенчиња се следи од друга агенција и бројките за 2022 година сè уште не се објавени.

Еутаназијата, која му овозможува на лекарот да му стави крај на животот на пациентот, е легална во Белгија, Канада, Колумбија, Луксембург, Холандија, Нов Зеланд, Шпанија и поголемиот дел од Австралија. Самоубиството со помош на лекар, што значи дека пациентот сам го извршува чинот, е легално во неколку други држави, вклучително и делови од Соединетите држави.
