---
title: "Ходорковски: Путин има само една вистинска црвена линија"
date: 2023-07-06T10:00:05.612Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-hordok-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин има само една „вистинска црвена линија“ која не може да се помине, изјави за „Њузвик“ Михаил Ходорковски, поранешен руски олигарх кој се наоѓа во самонаметнат егзил.

Ходорковски (60), водечки критичар на режимот на Путин, беше на чело на енергетската компанија Јукос пред да помине една деценија во затвор во Русија под обвиненија кои критичарите ги нарекоа политички мотивирани. Сега тој размислуваше дали рускиот лидер ќе употреби нуклеарно оружје доколку Украина се обиде да ја врати анектираната територија на Крим.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски вети минатото лето дека ќе ја поништи руската анексија на полуостровот Црно Море во 2014 година. Неодамна се забележани големи утврдувања долж брегот на Крим и руската поморска база Севастопол додека Русија се подготвува за украинска офанзива.

Многумина стравуваат дека обидот на Украина да го врати Крим ќе биде клучна граница за Путин. Естонскиот министер за одбрана Хано Певкур во мај изјави дека губењето на контролата врз окупираниот Крим е „црвена линија“ за рускиот претседател.

„Постои само една вистинска црвена линија за Путин - директна физичка закана за себе“, рече Ходорковски од Лондон, каде што сега живее. „Значи, секоја друга ситуација која дозволува простор за маневрирање на самиот Путин не е навистина црвена линија што се однесува до него“.

Ходорковски, кој беше назначен за „странски агент“ од Кремљ, беше прв поборник за демократски промени во Русија, критикувајќи ја ендемската корупција на телевизиската средба со Путин на почетокот на 2003 година. Ходорковски беше помилуван од рускиот претседател во 2013 година.

Поранешниот шеф на руската нафта рече дека верува оти Путин досега не користел нуклеарно оружје во војната против Украина, бидејќи „сфаќа дека користењето нуклеарно оружје нема да му даде моментална победа, но дефинитивно ќе заврши со непосреден пораз на режимот на Путин. .

Ходорковски рече дека не е сигурен што може да биде „активирањето“ за Путин да користи нуклеарно оружје, „бидејќи е многу тешко да се процени што се случува во главата на Путин, менталната состојба на Путин“.

„Тоа може да биде Крим, тоа би можело да биде повлекување на руските вооружени сили во некои други делови од линијата на фронтот“, рече тој.

Во април, Зеленски повтори дека Украина планира да го ослободи Крим во контраофанзива, велејќи дека успехот на неговата земја зависи од континуираното снабдување со оружје од Западот.

„Штом Путин сам одлучи дека употребата на нуклеарно оружје од негова страна нема да доведе до итно уништување, уништување на вооружените сили кои се борат во Украина - руските вооружени сили - тој може да одлучи да го употреби.

Ходорковски предупреди дека верувањето на Путин дека воената алијанса на НАТО „веднаш“ ќе интервенира во конфликтот доколку употреби нуклеарно оружје „се намалува малку по малку во моментот, со текот на времето“.

„Затоа, мислам дека е многу важно постојано да го потсетуваме и да му удираме во главата дека токму тоа ќе се случи.