---
title: "Ховениер: САД ги осудуваат нападите врз косовската полиција"
date: 2023-09-24T12:02:22.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/honever.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот амбасадор во Косово, Џефри Ховениер, истакна дека ги осудува нападите врз косовската полиција и нагласи дека тие имаат легитимна одговорност за спроведување на владеењето на правото во согласност со уставот и законите на Косово.
„САД најостро ги осудуваат оркестрираните, насилни напади врз косовската полиција утрово, на 24 септември. Косовската полиција има целосна и легитимна одговорност за спроведување на владеењето на правото во согласност со уставот и законите на Косово. ја препознаваат и почитуваат нивната улога како први реагирачи во итни случаи и кризни ситуации. Ја цениме тековната координација меѓу косовската полиција, Мисијата на ЕУ за владеење на правото на Косово и силите на НАТО на Косово (КФОР), по потреба“, рече Ховениер. во писменото соопштение објавено на официјалната сметка на амбасадата во Приштина, на социјалната мрежа Х.

Тој додаде дека амбасадата внимателно ја следи ситуацијата во Косово.

„Ние внимателно ја следиме ситуацијата и ги осудуваме овие насилни акти против легитимните власти на Република Косово. Сторителите мора и ќе одговараат и ќе бидат изведени пред лицето на правдата“, рече тој.

Тој повика на итен прекин на непријателствата и изрази жалење за загубата на полицајците.

„Во име на Соединетите Држави, изразувам длабоко сочувство по смртта на наредникот на косовската полиција, кој беше убиен за време на службената должност. Исто така, на двајцата повредени полицајци им ги пренесувам моите желби за брзо закрепнување“, рече Ховенје.