---
title: Холандија го пречекува Макрон со протести и апсења
date: 2023-04-12T23:19:27.440Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lrlel24mjts.png.webp
author: Вардарски
---

Холандската полиција уапси двајца демонстранти кои во средата го избркаа францускиот претседател Емануел Макрон во Амстердам, бидејќи неговите домашни проблеми повторно ја попречуваа неговата државна посета на Холандија.

Ова го пренесе АФП.

Драматичните апсења пред Универзитетот во Амстердам се случија еден ден откако демонстрантите против контроверзните пензиски реформи на Макрон го нарушија мирот на 45-годишниот претседател за време на внимателно следениот говор во Хаг.

Макрон е во прва државна посета на Холандија на француски претседател во последните 23 години, но тоа не му даде одмор од бранот протести против неговите потези да ја зголеми старосната граница за пензионирање на Франција од 62 на 64 години.

„За чест на работниците и подобар свет - дури и ако тоа не му се допаѓа на Макрон, ние сме тука“, скандира еден од демонстрантите, користејќи ги зборовите на француската протестна песна, додека го заглавија неколку безбедносни службеници во Амстердам. .

Човекот истрча кон Макрон и беше соборен на земја, соборувајќи човек во униформа и слета во куп луѓе, покажаа сликите на телевизијата и социјалните мрежи.

Инцидентот се случил набргу откако францускиот претседател излегол од лимузина со холандскиот крал Вилем-Александер и бил пречекан од градоначалникот на Амстердам, Фемке Халсема.

„Уапсивме двајца демонстранти затоа што трчаа кон претседателот. За нарушување на јавниот ред и закани“, изјави за AFP портпаролот на полицијата во Амстердам, Лекс ван Либерген.

„Тоа беше маж и жена кои протестираа. Еден од нив имаше плакат.

Околу 40 луѓе сè уште протестираа кога Макрон го напушти научниот факултет на универзитетот, каде што одржа дискусија на тркалезна маса со холандскиот крал и локалните бизнис лидери.

Подоцна потпиша „пакт за иновации“ со Холандија чија цел е соработка во полупроводниците, квантната физика и енергијата.
