---
title: Хрватскиот премиер Андреј Пленковиќ во официјална посета на Македонија
date: 2023-04-04T17:47:58.148Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/p-lenkovicposeta.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот на Хрватска, Андреј Пленковиќ, на 5 април 2023 година треба да престојува во официјална посета на Северна Македонија. Целта на посетата е зајакнување на билатералните односи меѓу двете земји и разговори за различни прашања од заемен интерес.

По пристигнувањето, премиерот Пленковиќ ќе биде примен од премиерот Димитар Ковачевски, кој ќе предводи делегација од високи владини претставници и пратеници во хрватскиот Сабор. Средбата ќе се одржи со највисоки државни и воени почести, по што ќе следи средба лице в лице меѓу Ковачевски и Пленковиќ.

По средбата се очекува да има билатерални разговори меѓу двете делегации. Македонската делегација ќе ја сочинуваат вицепремиерите за европски прашања и економски прашања, координација на економски сектори и инвестиции, Бојан Маричиќ и Фатмир Битичи, министерот за информатичко општество и администрација Азир Алиу и амбасадорот на Северна Македонија во Хрватска, Милаим Фетаи. .

Во рамки на официјалната посета, премиерот Пленковиќ ќе се сретне и со шефот на државата Стево Пендаровски и со претседателот на Собранието Талат Џафери. Предвидено е тој да се обрати и пред пратениците во Собранието.

Посетата се очекува да ги зајакне економските и политичките врски меѓу Хрватска и Северна Македонија и да го отвори патот за поголема соработка на различни полиња, вклучително и трговијата, туризмот и културата. Тоа е доказ за посветеноста на двете земји да го задржат и унапредат нивното пријателство и соработка.
