---
title: "Христо Грозев: За половина година Пригожин или ќе умре или ќе започне
  нов бунт"
date: 2023-08-13T05:00:15.252Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-hristo-grozev.jpg
author: Вардарски
---
За шест месеци, шефот на руската приватна воена компанија Вагнер, Евгениј Пригожин или ќе умре или ќе започне нов бунт.

Истражувачкиот новинар Христо Грозев го даде ова предвидување во интервју за Фајненшл Тајмс. Тој рече дека се сомнева во обид за државен удар претходната ноќ, бидејќи откриле „експлозија“ во телефонскиот сообраќај меѓу високи руски воени претставници.

„Путин излезе на телевизија и го нарече Пригожин предавник. Сите знаат што прават со „предавниците“, а Путин не го направи тоа. Тој сака да го види мртов. Досега не може да го направи тоа.

За шест месеци Пригожин или ќе биде мртов или ќе има втор државен удар“, предвиде Христо Грозев.

Истражувачкиот новинар не верува дека некој дел од руската елита, со исклучок на воено-индустрискиот комплекс, ја гледа поентата во војна против Украина. „Не зборуваат отворено затоа што тоа е дилема на затворениците. Не сакаат да бидат први или единствени“, смета Грозев.

Според новинарот, Путин може да биде соборен во едно од двете сценарија. „Или ќе биде отстранета дилемата на затвореникот или едноставно ќе биде отстранет со покоординиран државен удар.

Засега такво нешто нема меѓу олигарсите, министрите или ФСБ. Но, за остатокот од елитата е непожелно да се живее во услови на Северна Кореја 2.1 со замрзнати банкарски сметки. Може да се случат други настани. Да речеме, промена на состојбата на фронтот“, додаде Грозев.

Официјално, руските власти дозволија лидерот на ПВК и неговите платеници да заминат во Белорусија за да го „споделат своето искуство“ со војниците на белоруската армија.