---
title: "Христијан Пендиков : Се уште добивам закани"
date: 2023-06-03T18:44:59.390Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/uste-zakani-pendikov.jpg
author: Вардарски
---
Д-р Врабевски ми помогна да почнам да го градам мојот живот во Бугарија

Христијан Пендиков го даде своето прво интервју за тимот на Фондацијата Бугарска меморија неколку дена откако повторно беше откажан случајот против еден од сторителите на бруталното претепување против него.

Со Христијан разговараме за животот како бугарски државјанин, неговата реставрација, неговите идни цели, помошта од Бугарија и подадената рака од д-р Врабевски.

Кажете ни како ви поминува денот во последно време - каде живеете, што работите?

Живеам во Софија, моментално учам граматика на нашиот литературен јазик, бугарска историја и се подготвувам за кандидатско-студентски испит.

Неодамна сте стекнале бугарско државјанство - дали сте сега поопуштени?

Да, се чувствувам посмирено, бидејќи самото државјанство ми дава поголема сигурност во периодот што ми претстои во Република Северна Македонија по судската постапка, а со самото државјанство станав и државјанин на Европската Унија.

Како оди вашето закрепнување?

Закрепнувањето оди се подобро и подобро, фала му на Бога, и се надевам дека сето тоа ќе заврши наскоро. Овде сакам да му се заблагодарам на д-р Милен Врабевски, кој неизмерно ми помогна и продолжува да ми помага, ми обезбеди дополнителен третман во приватните клиники за побрзо да закрепнам, ми ги финансираше часовите по бугарски јазик и бугарска историја, така што се подготвувам за кандидатските студентски испити , ми даде финансиска помош за да почнам да го градам мојот живот во Софија.

Сепак, јас сум само еден од многуте македонски Бугари на кои им помага д-р Врабевски. Неговата поддршка е клучна за нашата способност да се бориме за нашите права и да го заштитиме нашето културно наследство.

Дали сè уште добивате закани?

Да, за жал сè уште добивам закани и провокации речиси секојдневно.

Што очекувате од случајот кој пред некој ден беше повторно откажан?

Сите веќе знаат од медиумите што се случи во случајот тој ден. Мислам дека многу луѓе беа изненадени што отидов да сведочам. Го повикувам правосудниот систем во Северна Македонија да спроведе правично судење и да ги казни оние кои ме нападнаа само затоа што сум македонски Бугарин.

Кои се вашите планови за иднината - како сакате да ви се одвива животот?

Моите планови за во иднина се да се запишам на бугарски факултет и кога ќе завршам да се вратам во Македонија, бидејќи и ние македонските Бугари имаме право да живееме и работиме на земјата на нашите предци.

Како гледате како напредуваат односите меѓу двете земји, има ли светлина на крајот од тунелот?

Во последните 2 години премногу омраза против Бугарија беше вештачки излеана во народот на Северна Македонија. Продолжувам да бидам оптимист и се надевам дека конечно ќе го видиме ова светло на крајот од тунелот, но тоа пред се зависи од политичарите и институциите во Скопје. Сите гледаме дека Бугарија подаде рака на пријателство, но не можеме да се потпреме само на неа за заедничка европска иднина.

Дали Бугарите во Македонија, тие што ги познавате и со кои комуницирате, се плашат да се декларираат како такви после сите настани од минатата година?

Некои Бугари воопшто не се плашат да си го признаат потеклото, напротив - секојдневно се изјаснуваат и се борат за нашите права, но има и многу други кои се плашат бидејќи не гледаат заштита од постојаните закани и навреди.