---
title: Христо Грозев уапсен во отсуство од московскиот суд
date: 2023-04-21T23:46:06.034Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spkdasloj323223.png.webp
author: Вардарски
---

Судот во Москва го уапси во отсуство Христо Грозев, новинарот и раководител на проектот Bellingcat.

Пред три месеци стана јасно дека е прогласена потрага по Христо Грозев, но не беа јасни причините и пријавата против него. Испратена е и официјална истрага, како што советуваше лично руската амбасадорка Елеонора Митрофанова, но барем според последните информации на Иван Демерџиев нема одговор од Руската Федерација.

Денеска Интерфакс пишува дека Грозев е обвинет за организирање илегален премин на границата и потсетува дека медиумите претходно објавија дека бил обвинет и за ширење лажни вести за руската армија.

Судот Лефортов му изрече мерка траен притвор во времетраење од два месеца, почнувајќи од моментот на неговата екстрадиција во Русија или од моментот на неговото задржување на територијата на Руската Федерација.

Според прес-службата на судот, обвинението е од чл. 33, ст. 3 - чл. 322, ст. 1 од рускиот кривичен законик, кој се казнува со затвор до 2 години.

Во меѓувреме, од моментот кога стана јасно дека руските власти го бараат до сега, Христо Грозев, како еден од креаторите и соработниците на најистакнатата опозициска личност во Русија во моментов, Алексеј Навални, доби Оскар за неговата филм за труењето на Навални и нивните откритија за постапките на руските безбедносни служби.

Христо Грозев одамна ја напушти Русија, а последните години живее во Австрија. Но, откако стана јасно дека постои ризик по неговиот живот поради можен обид за атентат, Христо Грозев се преселил во САД. И властите во Велика Британија истражуваат обид за атентат врз Грозев.
