---
title: Христијан Пендиков доби бугарско државјанство и вети дека ќе се бори за
  правата на македонските Бугари
date: 2023-05-10T17:18:35.789Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pednikov-pasos-dobi.png.webp
author: Вардарски
---
Христијан Пендиков, кој беше претепан во Охрид, сега и официјално е државјанин на Република Бугарија. Потпретседателката Илијана Јотова на церемонија во Грбот на „Дондуков“ 2 му ги врачи личните документи на македонскиот Бугарин.

„Се чувствувам позаштитено знаејќи дека Бугарија ме штити кога ќе одам во Северна Македонија за случаите каде што всушност добивам закани по мојот живот секој ден“, рече Пендиков, цитиран од БГНЕС.

Тој посочи дека отсега планира да се запише на факултет во Бугарија, да студира меѓународни односи и човекови права, а по дипломирањето да се врати во РСМ, бидејќи мора да се бори македонските Бугари да имаат исти права како сите луѓе кои живеат во Северна Македонија.

Секогаш ќе помагам затоа што ние сме Бугари од Македонија кои мораме да се чуваме меѓусебно“, додаде секретарот на здружението „Цар Борис Трети“ од Охрид.

Пендиков на 19 јануари беше жртва на тепање во Охрид, а ден потоа со владиниот авион „Фалкон“ беше пренесен на лекување во Бугарија. Бил примен на ВМА каде му била извршена операција поради скршеница на вилицата.

Според обвинителството во Охрид делото е извршено од етничка омраза. Случајот против Илија Спасески, обвинет за тепањето против Пендиков, започна на почетокот на април и ќе продолжи на 31 мај, потсетува БТА.

Инцидентот стана Христијан Пендиков еден вид амблем на тензиите во односите меѓу Бугарија и РС Македонија во последните месеци.

Наместо борба против говорот на омраза - „брутална и бескрупулозна демонстрација“
Потпретседателката Илијана Јотова коментира дека следната меѓувладина конференција на РСМ со ЕУ не може да се одржи пред нашиот југозападен сосед да ги вклучи Бугарите во својот устав.

„Без оваа меѓувладина конференција, без Бугарија да го укина ветото, не може да започне вистинскиот преговарачки процес“, коментира Јотова.

Таа потсети дека во протоколот потпишан од Софија и Скопје во летото минатата година има голем број обврски преземени од властите на РСМ кои се уште не се исполнети.

И тој постојано истакнуваше дека главната ваква неисполнета заложба од страна на Северна Македонија е спречување, борба и прогон на сите оние кои користат говор на омраза и етнички засновани постапки.

„Таму, да потсетам, пишува дека треба да се отворат архивите на тоталитарната Титова држава, каде што очекуваме да видиме документи за репресии врз граѓани од РСМ кои имаат бугарско потекло. Ништо од ова не е направено. Сите овие работи, плус договорот за добрососедство, се дел од договорот не само меѓу РСМ и Бугарија, туку и од РСМ со ЕУ“, заклучи потпретседателот.

Јотова го дефинираше како уште една „брутална и бескрупулозна демонстрација“ и „провокација кон Бугарија и ЕУ“ одбивањето на властите на РСМ да го пуштат европратеникот Андреј Ковачев во земјава. Таа потсети дека европратениците имаат слободен пристап до сите земји со кои работат. И посочи дека очекува извинување од РСМ, и од Европскиот парламент - најостро да го осудат тоа што се случува кај нашиот југозападен сосед во текстот на резолуцијата за напредокот на Северна Македонија, за која во моментов се разговара.

Надворешно го повикал амбасадорот на РСМ затоа што одбил да го ослободи Андреј Ковачев
Во меѓувреме, вчера Министерството за надворешни работи ја повика на средба амбасадорката на Северна Македонија во нашата земја Агнеза Поповска, на која министерот за надворешни работи Иван Кондов изрази „силна загриженост и силно несогласување“ со неприемот на Андреј Ковачев и Милен Врабевски. претседател на Фондацијата Бугарска меморија“, и уште тројца бугарски државјани во РСМ на 6 мај за церемонијата на оддавање почит на загинатите бугарски војници на воените гробишта во Ново Село.

„Ваквата мерка е неоснована и некомпатибилна со европските принципи и норми кои Република Северна Македонија се обврза да ги почитува“, му рече министерот на амбасадорот. а од МНР очекуваат да бидат информирани за критериумите според кои во таквите списоци се вклучени бугарски државјани и европарламентарци.

Шефот на дипломатијата денеска соопшти дека на овие прашања не добил задоволителен одговор.