---
title: "ХРВ: Бајден ги игнорира човековите права во корист на стратешките интереси"
date: 2023-09-14T05:00:48.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Хјуман рајтс воч (ХРВ) го обвини Џо Бајден дека ги занемарил човековите права во корист на стратешките интереси. Информативниот лист на Белата куќа издаден за време на посетата на претседателот Џо Бајден на Виетнам е долг преку 2.600 зборови. Делот за човекови права содржи само 112 зборови, вклучувајќи и поднаслов, пренесува „Ројтерс“.

Од деловна и стратешка перспектива, посетата на Бајден на Виетнам во недела и понеделник, а исто така и на Индија кон крајот на минатата недела, веројатно ќе се смета за зајакнување на врските со земјите кои можат да му помогнат на Вашингтон да се спротивстави на растечката моќ на Кина.

Но, за бранителите на правата, патувањата на Бајден беа разочарување, со оглед на ветувањето на неговата администрација да им даде приоритет на човековите права кога ќе ја преземе функцијата во 2021 година.

Во Ханој, Бајден рече дека САД ги издигнуваат односите на „сеопфатно стратешко партнерство“ и ја продлабочуваат соработката во дигиталната технологија, полупроводниците и вештачката интелигенција. Белата куќа, исто така, откри дека Виетнам ерлајнс купила 50 авиони Боинг 737 Макс во вредност од 7,8 милијарди долари.

Застапниците за правата стравуваат дека недостатокот на фокус на човековите права, иако не е неочекуван, не само што нема да ги подобри условите во Виетнам и Индија, туку ризикува да ги влоши на други места.

„Администрацијата на Бајден очигледно ги игнорира човековите права во интерес на унапредување на партнерствата со владите за кои смета дека се стратешки важни - и испраќа порака дека САД се подготвени да толерираат флагрантни неуспеси во заштитата на човековите права“, рече Каролин Неш, застапник во директорката за Азија. на Amnesty International.

Групите за човекови права ја обвинуваат владејачката партија Бхаратија Џаната на индискиот премиер Нарендра Моди за систематска дискриминација на малцинствата, особено муслиманите, и нејзините поддржувачи за насилни напади врз целни групи.

Хјуман рајтс воч (ХРВ) вели дека хиндуистичката мнозинска идеологија на владата се рефлектира во пристрасност во судството, а властите ги засилиле напорите да ги замолчат активистите и новинарите преку политички мотивирани обвиненија.

ХРВ во саботата соопшти дека Виетнам држи најмалку 159 политички затвореници - луѓе лишени од слобода заради мирно остварување на основните граѓански и политички права - а најмалку 22 други се задржани во очекување на можно судење пред судот под контрола на владејачката Комунистичка партија. забава.

Само во првите осум месеци од 2023 година, според ХРВ, судовите осудиле најмалку 15 лица на долги затворски казни со што ги прекршиле нивните права на правично судење.

На прашањето од новинарите во Виетнам дали ги става американските стратешки интереси над правата, Бајден одговори: „Ги покренав човековите права со секоја личност што сум ја сретнал“.

Но, Неш и Џон Сифтон од ХРВ велат дека разговорот насамо не е доволно.

„Исклучително е тешко да се подобрат односите со владите што ги прекршуваат правата додека ефикасно се бранат прашањата за човековите права“, рече Сифтон.

„Ова е особено точно во Виетнам, каде што владата не се грижи многу за својата репутација на меѓународно ниво во однос на правата“, рече Сифтон, додавајќи дека е од витално значење јавно да се критикуваат досиејата за правата на Моди бидејќи тоа е најефективниот начин да се натера да се промени. .

Моди негираше дека постои дискриминација на малцинствата под неговата влада за време на прес-конференцијата со Бајден во јуни. Виетнамската влада, исто така, негира какви било прекршувања на правата.

Бајден јавно не ги покрена прашањата за човековите права додека беше во Индија, иако на прес-конференција во Ханој рече дека во разговорите со Моди го покренал прашањето за човековите права и слободниот печат.

Во Индија, Белата куќа, исто така, избегна каков било јавен негодување поради ограничувањата на индиската влада за новинарите кои го покриваа состанокот на Моди со Бајден, во кој американскиот печат беше заробен во комбе додека лидерите зборуваа.

Кембел рече дека додека Индија „продолжува да работи“ на правата, „клучот овде е да се води дијалог со почит и да се пристапи кон некои од предизвиците со одреден степен на понизност со оглед на некои од предизвиците со кои се соочуваме во нашата земја“.

Во информативниот лист на Белата куќа во Ханој се вели дека земјите презеле „зајакната посветеност на значаен дијалог“ во дијалогот за човекови права меѓу САД и Виетнам.

Мареј Хиберт од Вашингтонскиот центар за стратешки и меѓународни студии рече дека некои американски официјални претставници го гледаат овој годишен дијалог како незначителна размена на точки за разговор. Тој, исто така, истакна дека кога шефот на виетнамската комунистичка партија Нгуен Пу Тронг го одржа својот клучен состанок со Бајден, виетнамскиот функционер најблизок до него од левата страна беше То Лам, влијателниот државен министер