---
title: Христо Грозев и предвидува победа на Украина до крајот на годината
date: 2023-06-13T13:00:20.078Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-hristo-grrozev-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Украина може да ја победи Русија до крајот на оваа година. Ова го предвидува бугарскиот истражувачки новинар Христо Грозев, цитиран од агенцијата „Униан“.

Според него, текот на војната во голема мера ќе зависи од тоа колку светот ќе продолжи да му помага на Киев.

Грозев во интервју за Радио Свобода изрази мислење дека ако се се развие како досега, тогаш Киев наскоро може да одржи победа.

„Но, ако сè оди како што гледаме сега, очекувам кинетичка победа на Украина до крајот на годината. Знаете, дури мислам дека е пореално да се ослободи Крим отколку Донбас, бидејќи мотивацијата за Украинците е толку силна. за односот кон Крим, дека сум убеден дека тоа ќе биде приоритет“, истакна новинарот.

Потсетуваме, судот Лефортов во Москва на 21 април издаде налог за апсење на Грозев во отсуство.

Руските власти тврдат дека истражувачката новинарка го организирала бегството во странство на Роман Доброхотов - уредник на The Insider. И публикацијата и уредникот се признати како странски агенти во Русија.

Во јули минатата година, ФСБ соопшти дека Грозев бил вклучен во обид за киднапирање на борбени авиони: бомбардер Су-24, ловец Су-34 и суперсоничен ракетен носач Ту-22 М3. Според ФСБ, операцијата била организирана од СБУ, а Грозев ги координирал акциите на нејзините учесници. Во декември, базата на податоци на веб-страницата на руското Министерство за внатрешни работи покажа дека тој бил на листата на барани лица.

Москва минатата недела потврди дека украинската контраофанзива започнала, но досега ја опиша како неуспешна и покажа слики од уништени американски и германски воени машини и тенкови.

Вчера Украина објави дека нејзините сили ослободиле три села - Благодатное, Нескучне и Макаровка, кои се наоѓаат на периферијата на Доњецката област до Запорожјската област. Денес Украина може да се пофали со нови повторно заземени територии од почетокот на нејзината контраофанзива.