---
title: Хрватската влада доби смртни закани
date: 2023-05-13T23:03:29.530Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hr-vlada-smrt-zakani.jpg
author: Вардарски
---
Премиерот Андреј Пленковиќ во саботата ги коментираше смртните закани што тој и министрите ги добија еден ден претходно, пренесува N1.

Според него, постојано се упатуваат закани и никогаш не треба да се игнорираат. Тој ги советуваше политичките ривали да бидат посериозни за сегашноста.

Пленковиќ вчера рече дека побарал преглед на заканите упатени од 2016 година. Имаше многу, но власта не ја оптоварува јавноста со тоа.

„Министерот за внатрешни работи ми кажа дека утрово имало пет такви закани кон полициските станици, исто како и вчера“, рече тој и додаде дека тоа е феномен што постои и дека Хрватска се справува со него како и другите земји.

„Никогаш не треба да се потценуваат ваквите закани и затоа полицијата и разузнавачките служби преземаат акција, се обидуваат да соберат информации, да дознаат што се случува, дали некој стои зад нив или не, за што МВР ќе даде објаснување. .

Пленковиќ ги отфрли аргументите дека функционерите не треба да зборуваат за тоа бидејќи работата на тајните служби е доверлива.

„Аргументот дека не треба да се зборува за тоа, дека службите треба да зборуваат за тоа, дека треба да се чува во тајност. Тоа е спротивно. Во денешното време на јавна комуникација, сè треба да се каже, работите да се објаснат и не треба да се минимизира терористичкиот акт што се случи во 2020 година со нападот врз владата.

Во извештајот на Агенцијата за безбедност и разузнавање за 2022 година јасно се наведува дека две групи се идентификувани со лидери и имаат за цел со сила да го урнат уставниот поредок, рече тој.

„Тоа е меѓу нас. Тоа не е нешто што претставува страв дека може да се загрозат демократските вредности на Хрватска, но таквите појави се тука.

Пленковиќ рече дека пред неколку месеци некои политички партии се собрале пред канцелариите на владејачката ЦДУ за да организираат политички протести, а меѓу нив имало и луѓе со молотови коктели.

„Ќе разговараме за тоа, јасно ќе го артикулираме, ќе го осудиме и службите ќе се занимаваат со тоа“, рече тој.

Тој додаде дека треба да се информира јавноста дека има луѓе кои го прават ова, се закануваат, се собираат и прават планови кои не се ниту демократски, ниту мирни.

Во одговор на прашање, Пленковиќ рече дека отстранувањето на оградата поставена на плоштадот Свети Марко по терористичкиот напад на владината зграда во 2020 година најмногу се залагале оние кои го минимизирале нападот.

Претседателот на парламентот Гордан Јандроковиќ изјави за печатот дека е потребна зголемена будност поради заканите. „Има радикализирани поединци. Го видовте извештајот во кој се зборува за групи кои сакаат да ја заменат власта со сила“, рече тој.

Според него, има причина за заканите кон премиерот. За нападот врз владата во 2020 година, тој рече: „Бевме сведоци на нешто застрашувачко - млад човек, радикализиран, пукал во хрватски полицаец, сакајќи да го убие. Што ни треба повеќе? Сметам дека е неверојатно што таквите настани се минимизираат “, додаде тој.

Јандроковиќ рече дека им верува на хрватските институции и е уверен дека тие ќе ги заштитат хрватските граѓани.