---
title: ХРВ со нови податоци за користење на забранети мини од Украина
date: 2023-07-01T07:00:18.256Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-hrw-novi-inform.jpg
author: Вардарски
---
Невладината организација „Хјуман рајтс воч“ (Хјуман рајтс воч) пронашла нови докази за неселективна употреба на забранети противпешадиски мини од страна на украинските сили против руските војници.

ХРВ ја повика владата на Украина да ја исполни обврската преземена претходно овој месец, имено:

да не се користи такво оружје;
да се истражи нивната наводна употреба;
виновникот да одговара.
„Ветувањето на украинската влада дека ќе ја истражи очигледната употреба на забранети нагазни мини од страна на нејзината војска е важно признание за нејзината обврска да ги заштити цивилите“, рече Стив Гус, директор за оружје во Хјуман рајтс воч.

ХРВ ги сподели своите наоди со украинските власти во писмо во мај, но не доби одговор.

Во 2005 година, Украина го ратификуваше меѓународниот договор од 1997 година со кој се забрануваат таквите мини и се наложува уништување на залихите на оружје.

Нагазните мини се активираат со присуство, близина или контакт на лице и можат да убијат и осакатуваат долго по завршувањето на конфликтот во Украина, се вели во извештајот.

По инвазијата на Русија во февруари 2022 година, ХРВ објави четири извештаи во кои е документирана употребата на 13 видови нагазни мини од страна на руските војници во кои загинаа и повредени цивили.

Новиот извештај следи по извештајот од јануари дека украинските војници истрелале ракети кои расеале илјадници нагазни мини ПМФ-1 во областите окупирани од Русија во и околу источниот град Изиум, помеѓу април и септември 2022 година, кога силите на Киев го зазедоа.

Во последниот извештај се наведува дека новите докази за употребата на противпешадиски мини од страна на украинските сили доаѓаат од фотографиите објавени на интернет од поединец кој работи во источна Украина. Според фотографскиот материјал, користени се делови од боеви глави од ракети „Ураган“ од 220 мм.

Секој од овие