---
title: Христо Грозев не исклучува поквалитетен пуч од оној на Пригожин
date: 2023-08-26T04:00:13.519Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-hristo-grozev.jpg
author: Вардарски
---
Путин мораше да го направи тоа на таков начин што на сите им стана јасно што се случи, а тој очигледно е подготвен да ја плати цената на репутацијата.

Истражувачкиот новинар Христо Грозев не се сомнева во примарниот извор кој ја дал наредбата за атентатот врз првиот човек на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин.

Сепак, Христо Грозев во интервју за Нова ТВ поставува прашања за утре во Русија и предупредува дека има голем дел од руското општество што е милитаризирано - фактички и ментално. „Ние (на руските граѓани, забелешка уред.) им се допаѓа Прижоин“ и се јадра на незадоволство, тие не се ликвидирани. Грозев е заинтересиран да го следи развојот и дали овие луѓе нема да станат извор на овој втор бунт, што го предвиде и очекуваше Пригожин. Христо Грозев не исклучува „поквалитетен пуч од оној на Пригожин“, бидејќи „нема да заборават и секогаш ќе го чекаат својот погоден момент“. Тој е убеден дека сега има многу незадоволни - внатре во самото руско Министерство за одбрана и меѓу руското општество.

Инаку, во врска со вчерашниот напад на авионот на Евгениј Пригожин, Христо Грозев изјави дека во Русија не нашол лице кое мисли дека се работи за несреќа.

„Нема случај Путин некого да нарече предавник, било руското или советското раководство, а нема обид за ликвидација“, рече Грозев, кој изјави дека неговото предвидување дека до крајот на годината Пригожин или ќе биде убиени или доаѓа друг обид за државен удар, а не психичка способност. „Тоа е само следење на руската историја и она што ми го кажуваат извори во организацијата на Пригожин.

Според Грозев, сепак ќе бидат објавени многу верзии на „руските пропагандни канали“. Во овој момент има две верзии. Првата е од сведоци кои пријавиле две експлозии непосредно пред да се спушти авионот. Другата верзија е дека сепак имало поставена бомба во авионот.

Христо Грозев не ја исклучува можноста денеска руската пропагандна машинерија да ја објави верзијата дека се работи за украински терористички напад, што нема смисла, бидејќи ако Украина можеше да го собори авионот на Пригожин, тоа ќе го направеше кога тој напаѓаше. доста ефективно украинските трупи. Грозев потсети дека биле објавени дури 19 верзии за падот на малезискиот авион над Украина.

Според Грозев, последната снимка со која излезе Пригожин, наводно од Африка, ја покажува неговата смиреност и верба дека си го решил проблемот. И тој очигледно се откажа од својата идеја дека ќе биде подобар претседател и подобар врховен командант.

Според Грозев, она што се случува во Африка во последните недели ги забрза работите со ликвидацијата на првиот човек на „Вагнер“.