---
title: Хрватскиот претседател ја спореди „Слава на Украина“ со нацистички поздрав
date: 2023-06-03T17:30:14.490Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-milanovic-fast-poz.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Хрватска, Зоран Милановиќ, привлече критики поради споредувањето на украинското патриотско скандирање „Слава на Украина“ со нацистички поздрав, пренесува Euronews.

На церемонијата на доделување награди во Загреб, Милановиќ рече дека украинскиот слоган - широко користен по руската интервенција во 2014 година и уште повеќе по целосната инвазија минатата година - беше враќање на времето кога Евреите и Полјаците беа масакрирани за време на конфликтите. во Источна Европа на почетокот на 20 век.

„Ова е пеење на најрадикалните шовинисти од Западна Украина, кои соработуваа со нацистите, убија стотици илјади Полјаци, Евреи и сите на кои им дојде до рака. Ова се фактите“, нагласи хрватскиот лидер.

„Слава на Украина“, обично одговара со „Слава на хероите“, е националниот поздрав и официјалниот борбен извик на Вооружените сили на Украина.

Со овој израз редовно ги завршува своите јавни говори шефот на украинската држава Володимир Зеленски. Широко се користи во земјата како знак на национална решителност, слично на британскиот слоган за време на војната Keep Calm and Carry On.

Слоганот може да се види на билборди, маици, па дури и на банкарски картички и е можеби најпрепознатливата фраза во украинскиот јавен живот.

Милановиќ ја спореди со песната што ја користеа симпатизерите на хрватската марионетска нацистичка држава од Втората светска војна, позната како Независна држава Хрватска. Беше предводена од некои од најжестоките хитлерци во Европа, кои спроведуваа брутални кампањи на етничко чистење.

„Нема разлика помеѓу скандирањето „За татковината, спремна!“ и „Слава на Украина“, категоричен е хрватскиот претседател, мислејќи на нацистичкиот борбен крик од времето на Независна држава Хрватска. Слоганот е забранет за јавна употреба со неколку пресуди на Уставниот суд на земјата. Во три одделни случаи, судот пресуди дека неговата употреба е израз на расистичка идеологија.

Тврдењата на Миланович за „Слава на Украина“ се многу слични со изјавите на руските функционери за навивањето. Кремљ ги смета за исклучиво поврзани со Организацијата на украинските националисти (ОУН), украинска ултранационалистичка организација чија радикална фракција, предводена од Степан Бандера, соработувала со нацистите. Наречен OUN-B, изврши масовни убиства на Полјаци и учествуваше во холокаустот во Украина.

Научниците и историчарите се на мислење дека фразата „Слава на Украина“ постоела пред ООН - ја споменал украинскиот национален поет Тарас Шевченко уште во 19 век. Го користеле и разни украински револуционери и активисти многу пред Втората светска војна. Милановиќ погрешно тврди дека двата израза се подеднакво стари и ги споредува со неславниот поздрав во нацистичка Германија.

„Хрватскиот поздрав е стар колку „Слава на Украина“ и пеењето „Sieg Heil“ што се користи во нацистичка Германија. Никогаш не сакам да ги слушнам тие скандирања во Хрватска“, напиша тој.

Иако некои Хрвати тврдат дека фразата „За татковината спремна!“ се користела и пред Втората светска војна, прогресивните историчари истакнуваат дека, за разлика од Украина, Хрватска имала полноправна нацистичка држава која контролирала значајни територии - и денешна Хрватска и делови од Босна и Херцеговина и Србија.

Поздравот беше оживеан со распадот на Југославија во 1990-тите и беше користен особено од екстремно десничарските политичари и паравоените групи за време на конфликтот на Балканот.

За разлика од „Слава на Украина“, „За татковината, спремни! се користи исклучиво од етничките Хрвати - обично во контексти каде што целта е да се воспостави етничка доминација над другите групи.

Миланович ги прекоруваше своите политички колеги внатре и надвор од земјата за користење на зборовите „Слава на Украина“.

„Фактот што некои западни лидери се приклучија на него, особено во Канада, значи дека тие се или неписмени или што и да е, јас нема да го користам“, посочи тој.

Руската влада долго време го означува режимот во Киев како „нацистички“ со цел да ја омаловажи украинската државност. Сепак, невообичаено е западните лидери да го прават истото.

Милановиќ е долгогодишен член на Социјалдемократската партија на Хрватска и во минатото доби пофалби за неговата поддршка на прогресивните каузи и неговите критики кон националистите.

Од 2011 до 2016 година тој беше премиер на Хрватска и се сметаше за противтежа на централно-десничарската Хрватска демократска заедница.

Неговиот избор за претседател на крајот на 2019 година доведе до смена на Колинда Грабар-Китаровиќ од ХДО, која беше критикувана за минимизирање на воените злосторства извршени од хрватската армија и за усогласување со апологетите на хрватската нацистичка марионетска држава.

Милановиќ победи на изборите најмногу како алтернатива на Грабар-Китаровиќ, но оттогаш стана сè поконтроверзен. Тој често влегува во јавни расправии со премиерот Андреј Пленковиќ, кој неодамна го нарече „патолошки лажго“.

Претседателот е против обуката на украинските војници во Хрватска, а се противи и на апликациите на Финска и Шведска за членство во НАТО. Во 2021 година, Милановиќ предизвика дипломатски скандал откако ги опишува мерките на Австрија за СОВИД како еднакви на „враќање кон фашизмот“. Сепак, се чини дека ова само ја зголеми неговата популарност: на почетокот на овој месец, Милановиќ беше оценет како најпопуларен политичар во Хрватска.