---
title: Христо Грозев поднесе жалба против неговото апсење во отсуство пред
  московскиот суд
date: 2023-05-03T21:19:39.150Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/placeholder.jpg.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот новинар од истражувачката веб-страница „Белингкет“, Христо Грозев, се жали на неговото апсење во отсуство во случајот за организирање илегален премин на руската граница, јавуваат БГНЕС и ТАСС.

„Судот доби жалба од одбраната на Грозев против одлуката за определување на забрана за приближување во отсуство“, соопшти Лефортовски суд во Москва.

Жалбата ќе биде разгледана во Градскиот суд во Москва, а датумот на рочиште допрва треба да се закаже.

Потсетуваме, судот Лефортов во Москва на 21 април издаде налог за апсење на Грозев во отсуство. Тој е обвинет според Дел 3, чл. 33 од Кривичниот законик на Руската Федерација и Дел 1, чл. 322 од Кривичниот законик („Организација на илегално преминување на границата на Руската Федерација“).

Руските власти тврдат дека истражувачката новинарка го организирала бегството во странство на Роман Доброхотов - уредник на The Insider. И публикацијата и уредникот се признати како странски агенти во Русија.

Во јули минатата година, ФСБ соопшти дека Грозев бил вклучен во обид за киднапирање на борбени авиони: бомбардер Су-24, ловец Су-34 и суперсоничен ракетен носач Ту-22 М3. Според ФСБ, операцијата била организирана од СБУ, а Грозев ги координирал акциите на нејзините учесници. Во декември, базата на податоци на веб-страницата на руското Министерство за внатрешни работи покажа дека тој бил на листата на барани лица.
