---
title: Христо Иванов од Демократска Бугарија за позицијата на Бугарија во однос
  на Македонија
date: 2023-07-02T15:35:12.563Z
created_at: 2023-07-02T15:35:12.035Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hristo-ivanov-bulgaria.jpg
author: Гоце Кически
---
Христо Иванов силно нагласува дека нема да има промена на ставот на Бугарија во однос на Република Северна Македонија со дополнителни отстапки за забрзување на преговорите за членство во ЕУ.

„Не може да се преговара за рамката за преговори; тоа е завршена работа на европско ниво. Не станува збор за билатерални односи меѓу Бугарија и Република Северна Македонија. Треба да најдеме начин да ги заштитиме нашите интереси, да ги спроведеме алатките што ни се дадени од преговарачката рамка, а исто така и да ги поправи односите меѓу двата народа затоа што дозволивме политичарите од двете страни да внесуваат омраза“.

Христо Иванов, истакната личност во партијата Демократска Бугарија, јасно стави до знаење дека ставот на Бугарија кон Република Северна Македонија нема да биде променет за да се олеснат побрзите преговори за членство во ЕУ. Рамката за преговори, според Иванов, е поставен договор што не може повторно да се отвори за дискусија. Тој нагласува дека ова прашање не се однесува само на билатералните односи меѓу Бугарија и Северна Македонија.

Иванов смета дека е од суштинско значење да се најде решение кое ќе ги заштитува интересите на Бугарија, а притоа ќе ги користи алатките предвидени со преговарачката рамка. Сепак, тој, исто така, ја нагласува потребата да се поправат заладените односи меѓу двете нации, бидејќи политичките лидери од двете страни дозволија непријателството да проникне во дијалогот.

Забелешките на Христо Иванов фрлаат светлина врз актуелната позиција на Демократска Бугарија и нејзиниот пристап кон тековните дискусии за потенцијалното членство на Северна Македонија во ЕУ. Партијата се залага за одржување на преговарачката рамка без да се загрозат интересите на Бугарија, а истовремено работи на помирување меѓу двата народа.

Прашањето за патот на Северна Македонија кон членството во ЕУ останува предмет на големо значење и дебата во Бугарија. Изјавите на Христо Иванов даваат увид во перспективата на Демократска Бугарија и нивниот став по ова прашање. Како што продолжуваат дискусиите, ќе биде интересно да се види како оваа позиција може да влијае на поширокиот дискурс околу односот на Бугарија со Северна Македонија и нејзините аспирации за интеграција во ЕУ.