---
title: Хунтата во Нигер побара помош од „Вагнер“
date: 2023-08-06T17:00:45.339Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-hunt-vnag.jpg
author: Вардарски
---
Новата воена хунта на Нигер побара помош од руската платеничка група „Вагнер“ како што се приближува крајниот рок за ослободување на соборениот претседател на земјата. Инаку, Нигер се соочува со можна воена интервенција од западноафриканскиот регионален блок. Ова го пренесува Асошиејтед прес.

Барањето дојде за време на посетата на водачот на пучот, генералот Салифу Моди на соседно Мали, каде што контактирал со ПМЦ Вагнер, изјави за АП Васим Наср, новинар и постар соработник во Центарот „Суфан“. Според него, тројца извори од Мали и еден француски дипломат ја потврдиле средбата, за која првпат објави Франс 24.

„Им треба Вагнер бидејќи тоа ќе стане нивна гаранција за задржување на власта“, рече новинарот, додавајќи дека групата ја разгледува истрагата.

Западен воен функционер, кој сакаше да остане анонимен, изјави за АП дека слушнал и извештаи дека хунтата побарала помош од Вагнер во Мали.

Нигериската хунта се соочува со краен рок (недела) поставен од регионалниот блок ECOWAS за ослободување и враќање на демократски избраниот претседател Мохамед Базум, кој се опиша себеси како заложник.

Шефовите на одбраната од членките на ЕКОВАС во петокот го финализираа планот за интервенција и ја повикаа војската да подготви ресурси. Ова дојде откако на тимот за посредување испратен во Нигер во четвртокот не му беше дозволен влез во градот за да се сретне со водачот на хунтата, генерал Абдурахман Чиани.

По неговата посета на Мали, водачот на пучот, генералот Салифу Моди, предупреди на воена интервенција, ветувајќи дека Нигер ќе стори сé што е потребно за да избегне да стане „нова Либија“, објави во петокот државната телевизија на Нигер.

Нигер се смета за последен доверлив партнер на Западот во борбата против тероризмот во регион каде државните удари станаа секојдневие во последниве години. Хунтите ја отфрлија поранешниот колонизатор Франција и се свртеа кон Русија. Вагнер работи во неколку африкански земји, вклучувајќи го и Мали, каде што групите за човекови права ги обвинија нејзините сили за смртоносни злоупотреби.

Не може да се каже дека има директна руска вмешаност во пучот во Нигер, но „јасно е дека постои опортунистички став од страна на Русија, која се обидува да ги поддржи напорите за дестабилизација каде и да ги најде“, рече портпаролката на француското Министерство за надворешни работи Ан-Клер Лежандре во петокот. Неколку дена откако нигериската хунта ја презеде власта, жителите вееја руски знамиња на улиците.

Во саботата, француската министерка за надворешни работи Катрин Колона рече дека регионалната закана од сила е веродостојна и ги предупреди пучистите да ја сфатат сериозно. Министерството рече дека Франција ги поддржува „цврсто и решително“ напорите на ЕКОВАС и повика Базум и сите членови на неговата влада да бидат ослободени.

Многу е загрозено во Нигер, каде што САД и другите партнери вложија стотици милиони долари воена помош за борба против растечката џихадистичка закана во регионот. Франција има 1.500 војници во Нигер, иако водачите на пучистите велат дека ги прекинале безбедносните договори со Париз, а САД имаат 1.100 војници таму.

„Доколку хунтата го собере населението околу знамето - можеби дури и вооружување на цивилни милиции - интервенцијата може да се претвори во повеќеслојна контрабунтовница со која ЕКОВАС нема да биде недоволно опремена да се справи“, се вели во извештајот на Институтот Хадсон.

Додека некои во Нигер се подготвуваат за битка, други се обидуваат да се справат со патните и економските санкции наметнати од ЕКОВАС по пучот, кој ги затвори копнените и воздушните граници со земјите од ЕКОВАС и ги суспендираше трговските и финансиските трансакции со нив.

Жителите велат дека цените на суровините растат и дека пристапот до готовина е ограничен.

„Длабоко сме загрижени за последиците од овие санкции, особено нивното влијание врз снабдувањето со основни прехранбени производи, лекови, медицинска опрема, нафтени производи и електрична енергија“, рече Сита Адаму, претседател на Здружението за одбрана на човековите права на Нигер.