---
title: Хунтата во Нигер ја обвини Франција дека се подготвува за воена интервенција
date: 2023-09-11T07:30:19.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-hunta-niger.jpg
author: Вардарски
---
Воената хунта на Нигер ја обвини Франција дека распоредува војници во неколку западноафрикански земји како дел од подготовките за можна воена интервенција заедно со регионалниот блок ЕКОВАС.

Во коминике прочитано на државната телевизија, хунтата, исто така, го повтори својот повик до француските трупи да го напуштат Нигер. Тие се главниот извор на тензии меѓу поранешните сојузници по соборувањето на претседателот Мохамед Базум на 26 јули.

Воената хунта, исто така, ја обвини Франција за агресивен, подло и презирен однос и го повика светот да ги отвори очите за последиците од ова.

Односите меѓу Нигер и неговиот поранешен колонизатор Франција се влошија откако Париз ја прогласи хунтата за нелегитимна. Во услови на бран на антифранцуски чувства, водачите на пучистите ја следеа стратегијата на хунтите во соседните Мали и Буркина Фасо во обидот да ги прекинат долгогодишните воени врски со Франција во регионалната борба против исламистичките бунтови.

Запрашан за последните коментари на хунтата, францускиот претседател Емануел Макрон рече дека неговата земја „не признава никаков легитимитет во изјавите на пучистите“. Макрон го сподели својот став на прес-конференција на крајот од дводневниот самит на Г20 во Индија.

Во врска со околу 1.500 француски војници стационирани во Нигер, Макрон рече дека секоја одлука за нивното распоредување ќе биде донесена само во координација со поранешниот претседател Базум.

Макрон не се осврна директно на обвинувањата дека Франција распоредува трупи на друго место во Западна Африка како дел од регионалниот обид за употреба на сила како последно средство за враќање на демократијата.

Главниот регионален блок ECOWAS воведе санкции кон Нигер и ги активира таканаречените резервни сили за можна воена интервенција, иако разговорите продолжуваат за изнаоѓање дипломатско решение.

Нигерискиот претседател Бола Тинубу, кој претседава со ECOWAS, предложи деветмесечна транзиција назад кон цивилно владеење може да ги задоволи регионалните сили. Сепак, хунтата во Нигер предложи тоа да се случи во рок од три години.