---
title: Хунтата во Нигер прецизира дека само го гони францускиот амбасадор
date: 2023-08-28T15:00:20.227Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-hunta-nig-fr-d.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот амбасадор во Нигер е единствениот од кого е побарано да ја напушти земјата во рокот од 48 часа, пренесува ТАСС.

Соработник на Националниот совет за одбрана на татковината на Нигер, предводен од генералот Абдурахаман Чиани, појасни дека само на францускиот амбасадор во Нигер, Силвен Ите, му било наредено да ја напушти земјата.

Тој ги демантираше низата претходни медиумски извештаи дека африканската земја наредила протерување на амбасадорите од САД, Германија и Нигерија.

Претходно „Франс прес“ објави дека амбасадорите на Германија, САД и Нигерија добиле рок од два дена да го напуштат Нигер. Потоа, новинската агенција на својата страница на социјалната мрежа Х (порано позната како Твитер) напиша дека оваа информација е лажна и треба да се избрише.

Кон крајот на јули, бунтовничка група во Нигер објави смена на претседателот Мохамед Базум. Потоа го формираа Националниот совет за одбрана на татковината, на чело со генералот Абдурахман Чиани, на чело на земјата.

Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) го суспендираше членството на Нигер во организацијата и воведе строги санкции за земјата. Водачите на ECOWAS, исто така, побараа бунтовниците да го ослободат Базум и предупредија дека ситуацијата ќе се реши воено ако тој не биде ослободен.

На 10 август, Чиани потпиша декрет за формирање на нова привремена влада од 20 министри, воени и цивилни.