---
title: Хунтата во Нигер назначи кабинет
date: 2023-08-11T06:00:20.870Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-niger.jpg
author: Вардарски
---
Нигериската хунта назначи нова влада преку ноќ, наметнувајќи ја својата агенда пред самитот во четврток на регионалните лидери кои побараа оставка на војската на Нигер.

Шефовите на западноафриканските држави се состануваат во Нигерија и имаат за цел да договорат акционен план за Нигер, каде што водачите на пучистите одбија да се повлечат и покрај заканата на блокот дека ќе употреби сила за враќање на демократијата.

Махаман Руфаи Лалали, цитиран како „генерален секретар на Владата“, прочита 21 име на државната телевизија без да прецизира какви било дополнителни планови.

Тројца водачи на пучот беа именувани за министри за одбрана, внатрешни работи и спорт. Поранешниот министер за финансии Али Махамане Ламине Зеине, кој во понеделникот беше најавен за премиер, е назначен за министер за финансии во новата влада.

Претходната влада на Нигер имаше 43 министри. Никој од нив не бил во војска.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш изрази загриженост за состојбата на соборениот претседател Мохамед Базум и неговото семејство, откако неговата партија соопшти дека тие биле држени во претседателската резиденција без струја и вода и поминале денови без свежа храна.

„Генералниот секретар... уште еднаш повикува на негово итно, безусловно ослободување и негово враќање на функцијата шеф на државата“, изјави во средата портпаролот на ОН.

Средбата во нигериската престолнина Абуџа може да се покаже како клучен момент во конфронтацијата. Се очекува лидерите на блокот да се договорат за следните чекори, кои би можеле да вклучат воена интервенција - нешто што официјален претставник на ЕКОВАС рече дека ќе биде последно средство.

Претставниците на претседателот на Нигерија и претседател на ECOWAS, Бола Тинубу, во средата се сретнаа со водачите на државниот удар во главниот град Ниамеј, нудејќи трошка надеж за дијалог откако претходните мисии беа одбиени.

Секоја ескалација дополнително ќе го дестабилизира регионот Сахел во Западна Африка, еден од најсиромашните во светот, каде што тековниот исламистички бунт протера милиони од нивните домови и поттикна глад.

Пучот беше предизвикан од внатрешно-политички проблем, но стана меѓународно заплеткување, при што ЕКОВАС, Обединетите нации и западните земји вршат притисок врз хунтата да се повлече, додека воените влади во соседните Мали и Буркина Фасо ветија дека ќе ја заштитат.

Потенцијалната воена интервенција покрена прашања за тоа дали САД можат да го задржат своето воено присуство од 1.100 војници во Нигер, за кое официјални лица и аналитичари велат дека е клучно за борбата против исламистичките милитанти во регионот Сахел.

Комплицирачки фактор може да биде секоја одлука на водачите на пучистите во Нигер да побараат помош од руската Вагнер група, која САД ја назначија како транснационална криминална организација. Шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин го поздрави државниот удар во Нигер и рече дека неговите сили се достапни за да се воспостави ред.

Нигер во средата ја обвини Франција дека го нарушува нејзиниот воздушен простор со напад на воен камп и ослободување на „терористи“ за да го поткопа редот во земјата. Париз ги отфрли обвинувањата.