---
title: Хунтата во Мјанмар уби најмалку 50 опозиционери
date: 2023-04-12T23:24:59.748Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sdpspgfmrk.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 50 луѓе беа убиени во вторник во центарот на Мјанмар. Ова се случи по воздушен напад на војската против настан на кој присуствуваа противници на нејзината администрација, објави Ројтерс.

Цитирајќи ги жителите во регионот Сагаинг, Би-Би-Си Бурма, Радио Слободна Азија (РФА) и вести порталот Иравади објавија дека меѓу 50 и 100 луѓе, вклучително и цивили, биле убиени во нападот.

Ројтерс не можеше веднаш да ги потврди извештаите, а портпаролот на владејачката армија не возврати на телефонски повик барајќи коментар.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш упати остра осуда и повика одговорните да бидат изведени пред лицето на правдата, рече неговиот портпарол, додавајќи дека Гутереш „го повторува својот повик до војската да ја прекине кампањата на насилство против народот на Мјанмар низ целата земја. "

Војската ги отфрли меѓународните обвинувања дека извршила злосторства врз цивили и рече дека се бори против „терористите“ кои се настојуваат да ја дестабилизираат земјата.

Мјанмар е во превирања од државниот удар во 2021 година, со напади меѓу етничките малцинства и борците на отпорот кои го оспоруваат владеењето на армијата, која одговори со воздушни напади и тешко оружје, вклучително и во цивилни области.

Американскиот Стејт департмент соопшти дека е „длабоко загрижен“ од пријавениот воздушен напад, додавајќи дека Вашингтон ќе продолжи да работи со меѓународната заедница за „да го повика режимот одговорен за прекршувањата и злоупотребите извршени“ во Мјанмар.
Припадник на локалните Сили за народна одбрана, милиција против хунтата, изјави за Ројтерс дека борбени авиони пукале на церемонијата организирана за отворање на нивната локална канцеларија.

„Засега сè уште не е познат точниот број на жртви. Сè уште не можеме да ги извадиме сите тела“, рече членот на ПДФ, кој одби да биде идентификуван.

Најмалку 1,2 милиони луѓе се раселени поради борбите по пучот, според Обединетите нации.

Инцидентот од вторник може да биде еден од најсмртоносните во серијата воздушни напади откако авион нападна концерт во октомври, при што загинаа најмалку 50 цивили, локални пејачи и членови на вооружена етничка малцинска група во државата Качин.

Продемократската влада на Мјанмар во егзил, Владата на национално единство, го осуди нападот, нарекувајќи го „уште еден пример на (воената) неселективна употреба на екстремна сила против цивилите“.

Минатиот месец, најмалку осум цивили, вклучително и деца, беа убиени во воздушен напад врз село во северозападниот дел на Мјанмар, според група за права, бунтовници од етничките малцинства и медиуми.

Западните земји воведоа санкции против хунтата и нејзината огромна деловна мрежа за да се обидат да ги запрат нејзините приходи и пристап до оружје од клучните добавувачи како Русија.
