---
title: Хунтата во Нигер се уште го брка францускиот амбасадор
date: 2023-09-05T08:30:24.235Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-hunta-niger.jpg
author: Вардарски
---
Хунтата во Нигер му го укина дипломатскиот имунитет на францускиот амбасадор и нареди негово протерување.

Ова го пренесе АФП.

Воената хунта на Нигер соопшти дека му го укинала дипломатскиот имунитет на францускиот амбасадор и и наредила на полицијата да го протера од земјата, се вели во соопштението. Француското Министерство за надворешни работи соопшти дека хунтата, која ја презеде власта минатиот месец, „нема моќ“ да го протера францускиот амбасадор.

Бунтовничките војници кои го соборија претседателот на Нигер пред повеќе од еден месец му дадоа на францускиот амбасадор Силвен Ите 48 часа да ја напушти земјата минатата недела. Рокот истече на 28 август без Франција да го повлече Ите.

Француската влада вели дека не ги признава пучистите како легитимни водачи на земјата.

Во понеделникот, францускиот претседател Емануел Макрон рече дека амбасадорот ќе остане во земјата и покрај притисокот од хунтата.

Во последното соопштение испратено од Министерството за надворешни работи на Нигер се вели дека Ите „повеќе не ги ужива привилегиите и имунитетите поврзани со неговиот статус како член на дипломатскиот персонал на амбасадата“.

Откако го собори демократски избраниот претседател на Нигер, Мохамед Базум, хунтата го искористи антифранцуското расположение кај населението за да ја зголеми својата поддршка.

Луѓето извикуваа „Долу Франција“ на речиси секојдневните собири пред француската воена база во главниот град Ниамеј.