---
title: Хумза Јусаф положи заклетва како нов премиер на Шкотска
date: 2023-03-29T22:30:59.982Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/humza99.png.webp
author: Вардарски
---

Хумза Јусаф во средата положи заклетва како нов премиер на Шкотска на церемонија која ги спои традицијата со неговото пакистанско потекло и наследство, а имињата на неговиот нов кабинет ќе ги објави во среда попладне, што може да ги продлабочи длабоките поделби во неговата владејачка партија.

Јусаф, првиот муслиман кој ја предводеше демократската западноевропска нација, носеше традиционален црн шалвар, а неговото семејство присуствуваше на заклетвата пред Врховниот суд.

Тој му се заколна на верност на кралот Чарлс Трети, а претходно изјави дека ако успее да го оствари својот сон да стави крај на тривековната политичка унија на Шкотска со Англија, монархијата ќе биде заменета со демократски избран шеф на државата.

Јусаф тесно победи во трката за премиер во понеделникот по ненадејната оставка минатиот месец на Никола Старџен, која доминираше во шкотската политика речиси една деценија.

Внатрешните несогласувања околу иднината на Шкотската национална партија што се залага за независност повторно се појавија откако главната ривалка на Јусаф Кејт Форбс се повлече од владата. Според шкотските медиуми и Би-Би-Си, Форбс ја одбил понудата да стане министерка за рурални прашања и острови, што е отстапка од нејзината претходна функција како министерка за финансии.

Поранешниот министер за здравство Алекс Нил, кој го поддржа Форбс, рече дека предложената функција е „навреда наместо вистински напор за обединување на партијата“. Се очекуваше дека Јусаф ќе му понуди поодговорна улога на својот ривал, кого го победи со само околу 2.000 гласови повеќе.

Јусаф во вторникот рече дека Шона Робисон, министерката за благосостојба и блиска пријателка на Никол Старџен, ќе стане негова заменичка.

Новите именувања на владата се очекуваат во среда попладне.
