---
title: "Цаца-Николовска: Не би шпекулирала кога би бил готов текстот за
  иницијативата за уставни измени"
date: 2023-05-12T01:27:16.386Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/caca-ke-ustav-izmeni.jpg
author: Вардарски
---
Работната група за уставни амандмани одби да расправа за рокот за завршување на предлогот

Работната група задолжена да подготви предлог за вклучување на Бугарите и другите етнички заедници во бугарскиот Устав одби да разговара за конкретен временски рок за завршување на иницијативата. Претседателката на работната група, поранешната судијка Маргарита Цаца Николовска, по денешниот состанок се огласи и рече дека комисијата е составена од 23 члена и секој член ќе има свој збор за тоа. Цаца Николовска истакна дека ќе работат транспарентно и ќе обезбедат јавноста да биде информирана за секој чекор од процесот.

На вториот состанок на работната група членовите разговараа за деловникот за кој ќе се гласа претстојниот петок. Цаца Николовска појасни дека Работната група не може да почне да работи на предлогот додека не се донесе Деловникот.

Работната група ја сочинуваат десет експерти, десет предлози на политички партии и тројца членови од институции. Целта на комисијата е да подготви предлог иницијатива што ќе обезбеди вклучување на Бугарите и другите етнички заедници во Уставот.

И покрај тоа што одби да разговара за временската рамка, акцентот на Цаца Николовска на транспарентноста сугерира дека комисијата има намера да го заврши предлогот навремено и одговорно. Одлуката на Работната група да не постави конкретна временска рамка за завршување на иницијативата, исто така, може да ја одрази сложеноста на задачата и потребата за опсежна дискусија и соработка меѓу нејзините членови.