---
title: Царинската управа запленила рекорден златен накит од 2,3 милиони евра
date: 2023-03-21T17:38:58.386Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/carinazlata.png.webp
author: Вардарски
---

Царинската управа објави рекордна заплена на златен накит, со проценета вредност од 2,3 милиони евра. Накитот тежок над 43 килограми бил откриен и одземен од царинските службеници на Меѓународниот аеродром Скопје во неделата вечерта.

Директорот на Царинската управа, Славица Кутиров, на прес-конференција го потврди заплената на златниот накит. Накитот е откриен во багажот на лице со српска патна исправа, кое пристигнало со вечерен лет од Истанбул. Лицето било упатено на детален претрес и преглед на нивниот багаж, при што бил пронајден златниот накит спакуван во најлонски кеси, меѓу кои и накит од бело злато со дијаманти и приложени потврди.

Лицето претходно поминало низ зелен канал и не ја пријавило стоката. Тие заедно со одземените предмети се привремено задржани додека во моментов се води истрага. Во истрагата се вклучени и Секторот за контрола и истраги и Одделението за професионална одговорност на Царинската управа. За случајот е известен и јавен обвинител за понатамошни истражни дејствија.

Кутиров истакна дека Царинската управа е насочена кон спречување на криминалот и нелегалната трговија, а ова заплена на златен накит е доказ за нивните напори. Во 2022 година евидентирале двојно зголемување на случаите на спречување на недозволена трговија во сите категории во однос на претходната година, со вкупно 114 случаи на заплена. Станува збор за над 8 тони дрога и психотропни супстанци, заплени девизи, злато и акцизна стока во вредност од над 2 милиони евра.

Царинската управа од почетокот на 2023 година евидентира и 18 случаи на спречување на нелегална трговија во повеќе категории и тоа два случаи со запленети околу 50 килограми дрога и психотропни супстанци, девет случаи на заплена на акцизна стока, три случаи на заплена на странска земја. валута, и два случаи на заплена на злато, вклучувајќи ја и оваа рекордна заплена.

Запленетото злато во претходните случаи е предадено на Агенцијата за одземен имот, која дополнително ќе го депонира во Народната банка до завршување на судската постапка. Царинската управа ќе продолжи да работи во насока на спречување на нелегалната трговија и обезбедување на безбедноста на граѓаните.
