---
title: Царовска и Тодоров против укинување на државната матура
date: 2023-05-18T01:45:51.283Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/por-ministri-protiv-uk-na-matura.jpg
author: Вардарски
---
На неодамнешната дискусија организирана од ФОН, поранешните министри за образование и наука ги кажаа своите ставови за државната матура, нагласувајќи ја потребата од континуирано надградување наместо укинување. Панелистите, исто така, разговараа за можноста за воведување приемен испит заедно со матурата за да се подобри процесот на селекција.

За време на дебатата, панелистите споделија сознанија од понапредните земји, каде што учениците од основните училишта исто така се подложени на приемен испит за прием во средно образование. Тргнувајќи од овие искуства, тие сугерираа дека воведувањето на дополнителни испити може да го подобри целокупното оценување на студентите.

Директорот на скопското средно медицинско училиште предложи измени на предметите вклучени во државната матура или воведување дополнителен приемен испит. Изборот помеѓу овие опции ќе зависи од тоа дали дипломираните студенти продолжиле со средно или професионално образование.

Темата за државната матура се појавува секоја година кон крајот на учебната година, што предизвикува задоцнет одговор. Поранешните министри ја истакнаа важноста од континуирана дискусија и испитување на овој концепт во текот на целата година.

Првично спроведен во учебната 2007 година, државната матура се состои и од екстерно и од интерно оценување. Годинава првиот испит по мајчин јазик е закажан за 27 мај, а потоа вториот екстерно на 10 јуни.

Одговарајќи на барањата на средношколците, Министерството за образование изврши корекција на полагањето. Материјалот е скратен, а направени се и промени во системот на бодување за надворешни и внатрешни предмети.

Додека трае дискусијата за државната матура, поранешните министри го нагласуваат значењето на надградбата на испитот наместо целосно напуштање на истиот. Воведувањето на приемен испит на колеџ заедно со матурата може да обезбеди посеопфатен и поефективен процес на селекција за студентите.