---
title: Цанко Цанков, бугарски шампион во маратонско пливање на отворени води...
date: 2023-08-18T16:20:34.758Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/6-20-canko-cankov.jpg
author: Вардарски
---
Цанко Цанков: Ќе го нападнам светскиот рекорд во пливање на отворени води
Цанко Цанков, бугарскиот шампион во маратонско пливање на отворени води, ќе го нападне меѓународниот врв во дисциплината на 27 август, кога во студените води на Тихиот Океан ќе ја преплива патеката од 36 километри меѓу островот Санта Каталина и градот Лос Анџелес.

Поминувањето на оваа далечина во рекордно време е дел од неговата цел да ги освои Ocean Seven - најтешките пливања на отворени води, кои ќе му обезбедат место на Меѓународната пливачка патека на славните во Форт Лодердејл во Соединетите Американски Држави.

Пред заминувањето за Соединетите Американски Држави, тренерот и менаџер на Цанко - Николај Илиев го опиша комплицираниот пат на пливачот до претстојниот настан. „За време на подготовката, помошта од сите спонзори, вклучително и компаниите и институциите, беше доста значајна за нас. Подадената рака и навремената помош од страна ни овозможија да ги создадеме конечните мерки и да ги сведеме на минимум проблемите со организацијата и останете во САД, како и на самото пливање“, објасни тој.

Илиев појасни дека патуваат со екипа од 11 луѓе и во овој момент ги ангажирале сите кои ќе бидат вклучени во организацијата и одржувањето на настанот.

За своите 36 години Цанко Цанков постави меѓународен рекорд од 12

часови непрекинато пливање во 50-метарски базен, го преплива Гибралтарскиот теснец и освои уште многу медали од различни натпревари во неговите дисциплини.

Цанко Цанков појасни дека претходната година станал првиот Бугарин кој го преплива Гибралтарскиот Проток. „Сега ќе го нападнам Каталинскиот теснец, кој е еден од седумте најтешки за пливање. Како дел од мојата подготовка, досега пливав над 1.800 километри во отворена и ладна вода и во базен. Мислам дека го подготвив Најубав метод за она што ме следи“, опиша тој.

Очекувањата на Цанко Цанков за самото капење се дека ќе биде тешко, бидејќи Тихиот Океан има прилично студени води. Ниската температура на водата - околу 18 степени, создава многу опасности, бидејќи ова е единствениот пливачки маратон што се организира ноќе и треба да се плива околу 8 часот во темни води.

„Ова ќе биде историско достигнување за Бугарија во пливањето на отворени води“, додаде тој. Трошоците се прилично огромни, но јасно стави до знаење дека ќе направи се што е дозволено за да ја оправда довербата. Вакво пливање досега немало и ќе остане дел од спортската историја на Бугарија. Цанко Цанков верува дека ќе им даде позитивен пример на децата и адолесцентите интензивно да се занимаваат со спорт.