---
title: "ЦЕПА: Европскиот солидарен гас е сомнителен и ветува неединство"
date: 2023-04-25T22:58:22.436Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/raozfjsraeadev.png.webp
author: Вардарски
---

Гледано одозгора, енергетските цевководи што ги напојуваат европските домови и бизниси се шпагети од кривулести рути чие потекло не е далеку од јасно. Оваа очигледна сложеност е корисна за оние, како што е Русија, кои сакаат да ги повратат пазарите изгубени како резултат на нејзината агресија против Украина, пишува Центарот за анализа на европската политика (ЦЕПА).

И затоа вреди да се гледаат состаноци како состанокот на 25 април на шест земји во Софија додека се обидуваат да го воскреснат гасниот коридор.

На прв поглед, проектот порано познат како Eastring, сега наречен Solidarity Ring, може да изгледа како разумен обид за диверзификација на ресурсите. Рутата ќе им овозможи на Азербејџан, Турција, Бугарија, Романија, Унгарија и Словачка да транспортираат гас од Јужен Кавказ до јужна Европа и пошироко.

Меѓутоа, подетален поглед треба да предизвика сериозна загриженост. Рутата би можела да ја искористи Кремљ за да ги заобиколи западните обиди постепено да го исфрли рускиот гас и Турција да ги оствари своите интереси. Исто така, сметката ќе им ја претстави на европските даночни обврзници.

Првиот проблем е изворот на гас.

ЕУ и Азербејџан потпишаа договор во јули за удвојување на испораките за Европа до 20 милијарди кубни метри (bcm) годишно до 2027 година.

Додека обемот доставен од Азербејџан преку специјалниот јужен гасен коридор што ја поврзува Турција со јужна Европа беа критични за време на минатогодишната енергетска криза, не постои гаранција дека земјата може значително да го зголеми производството на среден рок. Навистина, БП, операторот на полето Шах Дениз во Азербејџан, минатата година рече дека не може да се обврзе да ги снабдува дополнителните 10 милијарди кубни метри годишно.

Во меѓувреме, други големи офшор полиња во Каспиското Море, како што се ACG Deep, Absheron Phase II, Karabakh и Babek, во многу оптимистичко сценарио, веројатно ќе бидат пуштени во употреба дури на крајот на деценијата и се предмет на долгорочни обврски од купувачите.

Тоа значи дека ако земјите кои сега го промовираат прстенот на солидарноста сакаат да увезат касписки гас до 2027 година, ќе мора да најдат алтернативни извори за снабдување на оваа рута. Поддржувачите сугерираат дека Туркменистан би можел да ја пополни празнината, особено бидејќи политичките односи меѓу него и Азербејџан се подобрија во последните години.

Но, кога Азербејџан не успеа минатата година, тој се сврте кон Русија наместо кон Туркменистан, а тоа може да значи дека Баку повторно ќе гледа на првата како претпочитана опција во иднина. Земјата започна да увезува руски гас според краткорочен договор за 1 милијарда кубни метри, што и овозможува да ја задоволи растечката домашна побарувачка.

Во иднина, може да го прошири увозот преку интерконектор Моздок-Газимагомед за 10 bcm/годишно со Русија и да испорачува волумени целосно или делумно од руско потекло во Источна и Централна Европа преку Јужниот гасен коридор.

Ова би ѝ обезбедило на Русија можност да го задржи своето владеење над регионот во кој историски доминирал, но тоа би имало многу значајна политичка цена и би понудило мала вистинска диверзификација.

Втората загриженост е поврзана со фактот дека рутата на Прстенот на солидарноста ќе ги изолира Молдавија и Украина и ќе ја блокира Грција да испорачува алтернативни количини увезени како течен природен гас (ЛНГ) од светскиот пазар.

Во меѓувреме, петте транзитни земји вршат притисок Европската унија (ЕУ) да одвои речиси 1 милијарда евра за проширување на преносната инфраструктура долж трасата за да се овозможи идните количини да се транспортираат на север од турско-бугарската граница до унгарско-словачкиот интерконектор преку Романија. .

Тешко е да се разбере логиката. Многу е сомнително дали ЕУ треба да троши големи суми за проширување или изградба на нова гасна инфраструктура кога сака да се оддалечи од фосилните горива; мора да се запрашаме и зошто овие земји се залагаат за оваа опција наместо да го користат постоечкиот Трансбалкански коридор. Последната, која беше историска рута за рускиот гас што ги поврзува Украина со Балканот и Турција, беше главно неактивен откако Русија ги пренасочи тековите кон новоизградените Турски тек 1 и 2 преку Црното Море. Неговиот капацитет за пренос од север кон југ е 26 милијарди кубни метри годишно.

Со релативно помали инвестиции во дополнителна компресија во Бугарија и Украина, тековите може да се обратат од југ кон север за да се обезбеди минимален транзитен капацитет од 10 bcm/годишно.

Обновата на целиот дел од Трансбалканскиот коридор ќе им овозможи на компаниите да добијат енергија од различни извори, вклучувајќи го и глобалниот пазар на ЛНГ, и да ја увезуваат назад од Грција или Турција, преку Бугарија, Романија и во Унгарија и Словачка преку Молдавија и Украина. .

Трансбалканскиот гасовод и украинскиот преносен систем не само што ќе бидат поисплатливи, туку и ќе обезбедат сите земји во регионот да имаат фер и еднаков пристап до снабдувањето.

Третата грижа е поврзана со улогата на Турција во проектот Прстен на солидарноста.

Земјата има за цел да се позиционира како центар, кој транзитира руски и касписки гас преку Турскиот тек и јужните гасни коридори до Европа. Овој месец ја започна првата фаза од производството на гас во Црното Море.

Иако визијата на Турција може да биде далеку од пазарните гасни центри кои работат во Западна Европа, постојат стравувања дека земјата ќе соработува со Русија на увоз на повеќе гас за понатамошна продажба во Европа, ребрендирајќи го во Црноморски или касписки гас.

Европските купувачи немаат начин да го следат потеклото на молекулите, бидејќи ниту Турција ниту Бугарија не преземаат активни чекори за давање информации.

Конечно, со обезбедување преносен капацитет преку Бугарија за голем увоз на гас од Турција во Романија и Централна Европа, Прстенот на солидарноста ќе ја блокира Грција да стане рута за снабдување, бидејќи сегашниот бугарски систем ќе биде преоптоварен и не може да се справи со увозот и од Грција и од Турција. . Не е тајна дека двете земји имаат проблематични односи и разумно е да се заклучи дека загубата на Грција не ја загрижува Анкара.

По децении осакатувачка зависност од Русија, регионот има реална шанса да ги интегрира своите пазари и да се диверзифицира од рускиот гас, истовремено подготвувајќи се за непречена транзиција кон зелени економии на обем.

Сепак, наместо да донесе вклучување и различност, Прстенот на солидарноста предложен од Турција, Бугарија, Романија, Унгарија и Словачка ќе го распарчи регионот и потенцијално ќе ја продлабочи неговата зависност од Русија, а притоа нема да остави простор за транспарентност и надзор.

Со оглед на овие силни аргументи, ЕУ сè уште има опција да го запре финансирањето и да ги обесхрабри поддржувачите да продолжат.
