---
title: Цената на житото на светските берзи скокна
date: 2023-07-23T15:00:54.146Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-cena-zito-berz.jpg
author: Вардарски
---
Цените на повеќето житни производи на светските берзи растат оваа недела. Причината за ваквото поскапување е пред се загриженоста поради повлекувањето на Русија од договорот за извоз на украинско жито по коридорите пред Црното Море, јавува Софиската берза.

Во САД цената на ФОБ (FOB - Free On Board - на границата на земјата извозник - ед.) на лебната пченица порасна за 31 долар на 278 долари за тон, а таа во Франција додаде 21 евро на 249,99 евра/тон. Во Украина и Русија пченицата поскапува, иако поевтина од цените на светските берзи. Поскапувањето е за 5, односно 10 долари, во однос на минатата недела на 240 долари за тон.

Цената на пченката расте, иако помалку: во САД поскапувањето е за 2 долари на 242 долари за тон, а во Франција - за 6,75 евра на 237 евра/тон. Во Русија, пак, е забележан драстичен пад на цената на пченката - за 45 долари на 183 долари за тон.

Цената на јачменот во Русија останува на ниво од 240 долари за тон. Во Франција јачменот поскапе за 24 евра на 239 евра/тон. Семето од репка на берзата Euronext поскапе за 3,75 евра на 477,25 евра/тон.

Цената на нерафинираното сончогледово масло на берзата во Ротердам расте трета недела по ред, а сега има скок од 40 долари на 1.060 долари за тон. Рафинираниот шеќер за испорака во август го промени трендот и на лондонската берза падна за 4,70 долари на 688,90 долари за тон.

На Софиската стоковна берза (ЈЈИ) котациите за лебно пченица за оваа недела се од 657 лева/тон, но купувачите се подготвени да платат само 305 лева/тон со испорака до купувачот (ДАП). Огласите за откуп на сточна пченица се за 320 лева/тон. Пченката се нуди од 450 до 300 лева/тон, а трансакциите се од 300 лева/тон. Имаше трансакции за сончогледово масло по цена од 645 лева/тон. Сите цени се без ДДВ.

SSB продолжува да нуди бело брашно по почетни цени од 890 лева/тон и бел рафиниран шеќер од 1.940 лева/тон, како и масло во шишиња за 1,95 лева/л.