---
title: Цените на житото на светските берзи без поголеми промени
date: 2023-06-04T11:00:52.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-cenite-na-pc.jpg
author: Вардарски
---
На Софиската стоковна берза, квотите за жито оваа недела остануваат на нивоата од минатата година.

Се намали само „продажната“ цена на лебната пченица со испорака и од 730 лева за тон достигна 657 лева за тон. Ова го покажуваат согледувањата на Софиската стоковна берза, кои даваат и компаративен извештај за движењето на главните житни производи на светските стокови пазари.

Во Софија огласите за откуп на добиточна пченица се по 380 лева за тон, пченката се продава по 420-430 лева за тон. Има барања за продажба на маслодајна сончоглед од локација по 750 лева за тон.

Во подобласта „Прехранбени производи“ цените на основните производи остануваат непроменети. Продолжува понудата на бело брашно по почетни цени од 890 лева за тон и бел рафиниран шеќер по 1.940 лева за тон, како и масло во шишиња по 2,30 лева за литар. Жолтиот грашок е достапен по 1.200 лева за тон без ДДВ.

Движењето на цените на главните житни производи и на светските стокови пазари оваа недела останува контроверзно, пишува БТА.

Украина продаваше пченица за 3 долари поевтино до 247 долари за тон, како и Русија - 2 долари помалку до 245 долари за тон.

Во САД цената на лебната пченица (FOB - Free On Board - на границата на земјата извозник - забелешка ед.) порасна за еден долар на 252 долари за тон, додека цената во Франција остана непроменета и остана на 229 евра за тон.

Цената на пченката во САД порасна за 1 долар до 265 долари за тон, Франција продаде 5,25 долари помалку за тон до 213 долари за тон, во Русија трговијата беше непроменета и изнесува 250 долари за тон.

Цената на јачменот останува непроменета и изнесува 212 евра за тон во Франција и 240 долари за тон во Русија.

Цената на нерафинираното сончогледово масло на берзата во Ротердам уште една недела се движи надолу со пад од уште 10 долари и веќе се цитира на 850 долари за тон.

Рафинираниот шеќер за испорака во август го продолжи овонеделниот надолен тренд со пад од 6,90 долари, достигнувајќи 690,10 долари за тон на берзата во Лондон.