---
title: Центарот на насилните протести се пресели во Марсеј
date: 2023-07-03T14:45:36.662Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-centar-na-nasilnite.jpg
author: Вардарски
---
Полицијата во Париз соопшти дека денеска уапсила 37 луѓе фатени како „носат оружје“. Ова го пренесоа француските медиуми.

Полицискиот штаб во главниот град соопшти дека апсењата биле извршени по 375 претреси.

Регионот на Париз втора ноќ по ред ги запре сите автобуси и трамваи по 21 часот по локално време.

Сопствениците на бизниси долж иконите Шанзелизе беа видени како ги забарикадираат своите простории за да ги заштитат своите продавници од немирите.

Тешки судири избија меѓу полицијата и демонстрантите во јужниот град Марсеј. Снимките на социјалните мрежи покажуваат дека полицијата пука со солзавец.

Специјални полициски сили беа распоредени во Лил, а францускиот министер за внатрешни работи рече дека вечерва повторно ќе има 45.000 полицајци на улиците - исто толку како и синоќа.

Според локалните медиуми, во француските градови се уапсени околу 121 лице, што е многу помалку од претходните две ноќи.

Француската премиерка Елизабет Борн учествуваше на состанок посветен на националната политика и ја посети полициската станица во Париз.

Во Марсеј, МВР за француските медиуми изјави дека веќе се уапсени околу 43 лица. Градот е место на интензивни судири меѓу демонстрантите и полицијата.

Властите изјавија за локалните медиуми дека во градот Лион биле уапсени 21 лице.

Во Париз, каде беа уапсени 37 лица, имаше зголемено полициско присуство на иконите Елисејски полиња.

Во петокот беа уапсени вкупно над 1.300 лица, а во текот на ноќта од четврток кон петок беа уапсени над 900 лица.