---
title: Цените на нафтата паѓаат на берзите поради проблемите во банкарскиот сектор
date: 2023-03-16T00:06:39.693Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/naftaberza.png.webp
author: Вардарски
---

Цените на нафтата денеска забележаа нов пад на берзите по турбулентниот вчерашен ден, кој забележа големи загуби во многу сектори. На лондонската берза цената на барел нафта попладнето беше за 3,2 долари пониска од вчерашното затворање на тргувањето, на 74,25 долари. Слично, на американскиот пазар цената на барел нафта е намалена за 2,86 долари и се тргува за 68,47 долари.

Пазарите вчера веќе беа потресени од колапсот на Силиконската долина банка (SVB), што предизвика загриженост за стабилноста на американскиот банкарски сектор. Регулаторите беа принудени да ги затворат SVB и две други банки по масовното повлекување на депозитите, а трговците стравуваа од повторување на финансиската криза од 2008 година. Како резултат на тоа, акциите на банките остро паднаа.

Денеска, саудиски инвеститор објави дека повеќе нема да можат да и помагаат на швајцарската Credit Suisse, која се мачи по серијата скандали кои предизвикаа многу инвеститори и клиенти да ја изгубат довербата во банката. Само во последните три месеци од 2022 година, клиентите повлекоа над 110 милијарди франци од Credit Suisse. Ова дополнително ги поттикна стравувањата од домино ефект и зголемена нестабилност на пазарот.

Тамаш Варга од брокерската куќа PVM коментира дека „очигледно е дека стравот од домино ефект се шири, па доларот јакне, а акциите слабеат. Ова е лош знак за нафтата“.

Месечниот извештај на Меѓународната агенција за енергетика (ИЕА), кој предвидуваше поголема побарувачка за нафта оваа година благодарение на закрепнувањето во Кина, беше засенет од превирањата на пазарот. ОПЕК, исто така, одделно извести дека денеска барел од нафтената кошничка на нејзините членки чини 78,92 долари, 2,96 долари помалку од претходниот ден.

Додека пазарите продолжуваат да флуктуираат, инвеститорите и аналитичарите будно ги следат случувањата во банкарскиот сектор и пошироката економија. Многумина се надеваат на знаци на стабилност и раст кои ќе помогнат да се зајакне довербата и да се зголемат цените на акциите.
