---
title: Целосно се уништени 180 училишта во Украина
date: 2023-07-27T15:00:28.676Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-180-uc-unisteni.jpg
author: Вардарски
---
„75% од училиштата се опремени со засолништа за бомби, но тоа не значи дека 75% од учениците можат да продолжат со учење. Станува збор за околу 9.000 училишта, а ние имаме вкупно 13.000 училишта. Наш приоритет е да продолжиме во едукација на лица, каде тоа е дозволено од безбедносни причини. На места блиску до областите на воените дејствија, наставата ќе се одржува од далечина“, објасни Лисовии.

Со цел да се подобри квалитетот на образованието, министерството препорачува и високообразовните установи да продолжат со образованието лице в лице кога тоа го дозволува безбедносната ситуација. Многу од овие институции можат архитектонски да создадат засолништа за бомби, но понекогаш немаат доволно капацитет да ги примат сите студенти.

Друг проблем, според Лисовии, може да биде миграцијата на наставниците. Исто така, може да создаде бариери за продолжување на редовните студии. Поради оваа причина, раководството на секое училиште ќе донесе независна одлука дали ќе продолжи наставата.
Руските сили целосно уништија 180 училишта во Украина, а оштетени се над 1.300 образовни институции. Ова го соопшти украинскиот министер за образование и наука Оксен Лисовии, цитиран од „Укринформ“.

„Денеска имаме 180 училишта кои се целосно уништени. Над 300 образовни институции се уништени, а над 1.300 се оштетени и се предмет на стручна проценка дали може да се обноват или не“, објави тој.

Според него, украинската влада одвоила 1,5 милијарди гривни за изградба на засолништа за бомби пред почетокот на следната учебна година. 3/4 од училиштата имаат такви засолништа со различно ниво и квалитет.