---
title: Циклон однесе два животи во Индија
date: 2023-06-17T13:15:20.168Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-15-ciklon-indija.jpg
author: Вардарски
---
Циклонот Бипарџој во петокот падна на копно во западна Индија, пред да ги насочи своите силни ветрови и дождови во областа на Пакистан што беше тешко погодена од разорните поплави минатата година, објави Асошиетед прес.

Човек и неговиот син загинаа обидувајќи се да го спасат својот добиток во индиската држава Гуџарат, каде што невремето доцна во четвртокот дојде на копно. Невремето падна на копно една ноќ порано, со брзина на ветер од 85 километри на час и налети до 105 километри на час над крајбрежните области на Западен Гуџарат. Пакистанските власти се во состојба на готовност откако евакуираа 82.000 луѓе.

Целосниот обем на штетата во Западна Индија сè уште не е јасен. Покрај двете смртни случаи, три лица се повредени во истата држава, соопштија властите. Околу 100.000 луѓе кои беа евакуирани во западна Индија се привремено преместени во специјални кампови, соопштија властите.

Невремето направи голема штета бидејќи падна на копно, вклучително и корнеше дрвја и столбови за струја. Официјални лица во крајбрежниот град Мандви изјавија дека силниот ветер исфрлил некои контејнери од пристаништето Мундра, едно од најголемите пристаништа во Индија.

Се очекува циклонот да ослабне подоцна во петок и да се движи кон соседната индиска држава Раџастан на пат кон јужен Пакистан, кој сè уште се опоравува од минатогодишните смртоносни поплави.