---
title: Циклон го погоди Мјанмар
date: 2023-05-16T00:10:54.777Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/udar-manimar.jpg
author: Вардарски
---
Спасувачите рано во понеделникот евакуираа околу 1.000 луѓе заробени од морска вода длабока 10 метри долж западниот брег на Мјанмар, откако моќен циклон ја погоди сиромашната азиска земја, при што беа повредени стотици и отсечени многу патишта. Пријавени се шест смртни случаи, но вистинското влијание сè уште е нејасно во една од најмалку развиените азиски земји, јавува Асошиејтед прес.

Повеќе од 700 луѓе се повредени од силните ветрови, а околу 20.000 побарале засолниште во побезбедни згради во повисоките делови на Ситве, како што се манастирите, пагодите и училиштата, изјави лидерот на Младинското филантропско здружение Ракин во Ситве. Тој побара анонимност поради страв од репресалии од властите во земјата со која управува војската.

Морската вода навлезе во повеќе од десетина ниски области во близина на брегот додека циклонот Мока падна на копно во државата Ракин во неделата попладне. Жителите побегнаа на покривите и на повисоките катови бидејќи ветерот и бурата ги попречија брзите спасувачки напори.

"Вчера по 16 часот невремето малку стивна, но водата не се повлече. Повеќето од нив цела ноќ седеа на покривите и високите места од куќите. Ветерот дуваше непрекинато", вели соговорникот на агенцијата.

Водата беше сè уште висока околу 1,5 метри во поплавените подрачја подоцна во понеделникот, но спасувачките операции започнаа со подобрување на времето.

Шест смртни случаи објавија мјанмарските медиуми и спасувачките групи. Пријавени се неколку повредени во соседен Бангладеш, кој го избегна директниот удар на циклонот.

Мока падна на копно во близина на градот Ситве со ветрови до 210 километри на час, соопшти Метеоролошкиот оддел на Мјанмар. До понеделник напладне циклонот ослабна до тропска депресија, според индиските метеоролози.

Воената информативна служба на Мјанмар соопшти дека невремето оштетило куќи и електрични трансформатори во градовите Ситве, Кјаукпју и Гуа. Во извештајот се вели дека покривите биле откорнати од зградите на островите Кокос, околу 425 километри југозападно од поранешниот главен град Јангон (Рангун).

Волонтерите претходно изјавија дека засолништата во Ситве немаат доволно храна откако многу луѓе пристигнале таму барајќи помош.

Во мај 2008 година, циклонот Наргис го погоди Мјанмар и ги опустоши населените области околу делтата на реката Иравади. Најмалку 138.000 луѓе загинаа, а десетици илјади домови и други згради беа однесени.