---
title: "ЦИА до Русите: Контактирајте не"
date: 2023-05-16T22:54:00.930Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cia-kon-rusite.jpg
author: Вардарски
---
Дали имате информации за економијата или за највисокото раководство на Руската Федерација? Контактирајте не.“ Ова е пораката што Централната разузнавачка агенција (ЦИА) им ја испраќа на Русите кои би сакале да шпионираат за САД, пишува европското издание на Политико.

Во видеото на руски јазик објавено на неговиот канал Телеграм создадено за таа прилика, американското надворешно разузнавање ги таргетира оние кои се заситени од животот во Русија на претседателот Владимир Путин ноќе.

„Дали е ова животот за кој сонував? се вели во видеото, прикажувајќи маж и жена, и двајцата бирократи со купишта хартија на нивните клупи, фрустрирани од животот дома и на работа, со емотивна музика која свири во позадина.

Клипот завршува со тоа што и двајцата контактираат со ЦИА преку нивните паметни телефони.

„ЦИА сака да ја знае вистината за #Русија и ние бараме веродостојни луѓе кои ја знаат и можат да ни ја кажат таа вистина“, се вели во соопштението на агенцијата објавено со видеото, повикувајќи ги Русите „безбедно да контактираат со ЦИА“ преку линк во шифрираниот прелистувач Tor - кој исто така дозволува пристап до Dark Web (т.н. „темна веб“).

Американските разузнавачки агенции бараат луѓе од различни средини кои работат во војската, разузнавањето, дипломатијата, науката или технологијата.

Според неименуван функционер на ЦИА, цитиран од француската новинска агенција Франс прес, кампањата на социјалните мрежи се фокусирала на Телеграм бидејќи таа е главната алатка што ја користат Русите за споделување информации за низа теми, вклучително и политика, но и војна. во Украина.