---
title: ЦИА ја предупредува Украина за Северен тек
date: 2023-06-15T04:00:05.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ciapred-ukr.jpg
author: Вардарски
---
ЦИА ја предупреди Украина да не го уништува Северен тек неколку месеци пред нападот на гасоводите, откако доби дојава од холандското воено разузнавање, пишува Политико.

Холандската воена разузнавачка агенција MIVD добила информации за „непосредниот напад“ на Северен поток од неименуван извор во Украина во јуни, три месеци пред серија подводни експлозии да ги погодат цевките во септември минатата година, објави заедничка истрага на холандските и германските медиуми. во вторник.

Според планот до кој дојде МИВД, врховниот командант на украинските вооружени сили, генерал Валериј Залужни, ја водеше операцијата против Северен поток. Во него учествуваа мал тим нуркачи кои патуваа на едрилица и требаше да се одржи во средината на јуни 2022 година.

Холандските разузнавачки служби потоа ги информирале САД, кои контактирале со Украина преку ЦИА за да ги предупредат, се вели во извештаите.

Холандската влада и MIVD одбија да коментираат за NOS, Die Zeit и ARD за нивните заеднички извештаи.

Минатиот септември гасоводите Северен тек 1 и 2 што ја поврзуваат Русија со Германија преку Балтичкото Море беа погодени од две експлозии во, како што беше наречен чин на намерна саботажа од шведските и данските власти.

Виновникот се уште не е идентификуван.

Во неодамнешното интервју со Аксел Спрингер, матичната компанија на ПОЛИТИКО, украинскиот претседател Володимир Зеленски негираше вмешаност во нападот.

„Јас сум претседател и соодветно давам наредби, рече Зеленски. Ништо вакво не е направено од Украина. Никогаш не би постапил на овој начин“.