---
title: "ЦИК: Прва ПП/ДБ со 24,33 отсто од гласовите, ГЕРБ/СДС со 23,41 отсто"
date: 2023-04-02T23:43:48.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izbbgf.png.webp
author: Вардарски
---

Коалицијата „Продолжуваме со промената - Демократска Бугарија“ (ПП/ДБ) на прво место 24, 33%, или 126.672 гласови.

ГЕРБ/СДС е на второ место со близок резултат - потребни се 23,41% (или 121.883 гласови).

ДПС е трета сила со 17,46%, што изнесува 90.875 гласови. „Revival“ е на четврто место 14,39% (74.898 гласови).

БСП остана петта со 8,46% (44.037 гласови). „Има таков народ“ доби 4,27 отсто од гласовите.

„Бугарски подем“ и „Левица“ остануваат под линијата за следниот парламент - со 2,85% и 2,15%, соодветно.

„Не поддржувам никого“ забележале 21.801 гласач.

Ова го покажуваат официјалните резултати што ги објави Централната изборна комисија (ЦИК) за земјава од парламентарното гласање одржано во неделата по 14 часот утринава.

Пријавените резултати се за обработени 25,17% од записниците на секциските изборни комисии во РИЦ.
Потсетуваме, според паралелното пребројување од 70 отсто на Галуп, ГЕРБ/СДС го зазеде првото место по изборите. Набргу по нив е коалицијата „Продолжуваме со промените – Демократска Бугарија“. Податоците беа претставени на БНТ.

На третото и четвртото место се ДПС и „Вазраждане“, со минимална резултатска разлика. Еве ги резултатите од паралелното пребројување:

ГЕРБ-СДС - 24,4%

ПП - ДБ - 23,4%

ДПС - 14,5%

Преродба - 14,2%

БСП - 9,5%

Според паралелното пребројување на „Тренд“, со 90% од примената на примерокот, првото место го освои ГЕРБ/СДС со 25,7 отсто од гласовите, а потоа ПП/ДБ со 24,9 отсто.

Трета политичка сила во 49. Народно собрание е „Вазраждане“ со 14,5 отсто, а ДПС е на четврто место со 14,1 отсто, а во парламентот влегуваат и БСП со 9,4 отсто и „Има талик народ“ со 3,9 отсто.

Пет партии влегуваат во 49. Народно собрание. Ова станува јасно при 80% паралелно пребројување на „Пазарните врски“.

ГЕРБ/СДС се првата политичка сила со поддршка од 25 отсто, а ПП/ДБ остануваат на втората позиција со 23,5 отсто од гласовите. Трети се ДПС со 14,5%, четврти - „Вазраждане“ со 13,4%, а петти БСП со 8,4% поддршка.

Со поддршка од 3,9 отсто, „Има таков народ“ се блиску до бариерата од 4 отсто, но остануваат под линијата. „Бугарски подем“ со 3,8 отсто и „Левица“ со 2,2 отсто остануваат под линијата за следниот парламент.

Според податоците, одѕивот на гласачите бил 39,9 отсто.

Во однос на распределбата на мандатите, со овој резултат ГЕРБ-БСП би добила 71 мандат, ПП-ДБ – 66, ДПС – 41, „Вазраждане“ – 38, а БСП – 24.
