---
title: ЦИА регрутира Руси со пропагандно видео на социјалните мрежи
date: 2023-09-09T15:00:10.118Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-cia.jpg
author: Вардарски
---
Американската Централна разузнавачка агенција, која се обидува да регрутира повеќе Руси како шпиони, објави видео во кое се таргетираат московските власти, барајќи од нив да ја кажат вистината за системот за кој вели дека е полн со сикофани.

Директорот на ЦИА, Вилијам Барнс, во јули изјави дека незадоволството кај некои Руси поради војната во Украина создава ретка можност за регрутирање шпиони и дека ЦИА не ја пропушта.

Агенцијата го објави видеото на руски јазик со наслов „Зошто контактирав со ЦИА - за мене“ на социјалните мрежи, на кое се гледа како руски функционер шета низ снегот во некој што изгледа како руски град.

„Инсистирав на сите дека е бескрупулозно да се искривува вистината во извештаите, но оние кои се издигнаа во хиерархијата беа тие што го направија токму тоа“, се вели во гласот на руски.

„Порано верував дека вистината има некаква вредност“, покажува видеото додека актерот, кој глуми руски функционер, влегува во зградата на руската влада и ја покажува својата пропусница над рускиот двоглав орел.

„Луѓето наоколу можеби нема да сакаат да ја слушнат вистината. Но ние сакаме“, се вели во видеото, пред да се прецизира како да се контактира со ЦИА, која е со седиште во Ленгли, Вирџинија. „Искреноста има награди.

По големите неуспеси во нападите од 11 септември и американската војна во Ирак, американските и британските шпионски агенции прогласија победа на разузнавањето над руската инвазија на Украина со предупредување за плановите на Кремљ однапред.

Русија ги обвинува Велика Британија и САД дека ја поддржуваат Украина во обид да ја подели Русија и да ги заземе нејзините природни ресурси, тврдат Вашингтон и Лондон негираат.

Путин, поранешен шпион на КГБ кој служел во поранешна Источна Германија, повратил дел од влијанието на некогаш моќните советски разузнавачки агенции, иако ЦИА тврди дека шефот на Кремљ бил лошо информиран за вистинската ситуација во Украина пред неговата одлука да изврши инвазија. .

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ru" dir="ltr">Почему я пошел на контакт с ЦРУ: мое решение<a href="https://t.co/mhQbzet5X2">https://t.co/mhQbzet5X2</a> <a href="https://t.co/1Uj4POAOmm">pic.twitter.com/1Uj4POAOmm</a></p>&mdash; CIA (@CIA) <a href="https://twitter.com/CIA/status/1658248394442252288?ref_src=twsrc%5Etfw">May 15, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->