---
title: "ЦИА: Путин убеден дека војната ќе ја добие исцрпувајќи ја Украина"
date: 2023-02-27T00:12:14.749Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/putinko.jpg.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин е свесен дека руската армија сега не може да добие војна, но тој е убеден дека на крајот Украина ќе победи со исцрпеност и ја одбива секоја друга опција, рече директорот на ЦИА на американската разузнавачка агенција Вилијам Барнс во недела.

- Путин, според мојата пресуда, смета дека не може да победи денес, но и дека тој не смее да си дозволи да се победи, рече Барнс во ИНЕРВЕУ на американската мрежа на ЦБС, во која исто така предупреди за опасноста од хармонично зајакнување на Воена соработка меѓу Иран и Русија.

- Во овој момент, мислам дека Путин е определен, но исто така и премногу убеден во неговата способност да ја исцрпи Украина, рече Барнс.

Наместо да размисли што може да најде излезот од неговата војна, Путин „упорен и не се откажува“, рече поранешниот американски амбасадор во Москва-

Барнс исто така зборуваше за обесхрабрувачки состанок во ноември во Турција со руски колега од Сергеј Нарискин.

Директорот на под-А (Надворешна руска разузнавачка служба) покажа „некои не-дисанзии, прекумерна ароганција“, рече Барнс.

Тој објасни дека се запознал со Нарискин за да ја предупреди Москва дека дури и не размислувал за руско оружје, не заради преговори, затоа што само Украина би можела да одлучи за преговорите.

Загрижениот ритам на соработка на Иран и Русија

Во интервјуто, Барнс исто така изрази загриженост дека Русија може да му помогне на Иран со својата ракета програма и да му достави борбени авиони на неа.

Тоа би било опасна ескалација на воената соработка на Техеран и Москва, рече и истакна дека воената соработка е забрзана во многу опасна насока.

Знаеме дека Иранците веќе доставиле стотици вооружени беспилотни летала во Москва, што ги користи за уништување на инфраструктурата и примени страдања на цивили и „знаеме и дека Иранците испорачале муниција за артилерија и тенкови“.

Оваа соработка се развива со загрижувачки ритам, рече Барнс.

Развојот на иранската нуклеарна програма Вилијам Барнс смета дека „Врховниот ирански лидер сè уште не одлучил да ја разгледа воената нуклеарна програма, која беше прекината на крајот на 2003 година“.

Како и да е, програмата за збогатување на УРА УРА напредува толку брзо што ќе биде доволно за нив неколку недели да достигнат ниво од 90 проценти ако одлучат да ја надминат линијата “, рече тој.

Брнс е исто така загрижен за брзиот развој на ракетата програма на Иран.

Преговорите за реновирање на иранското нуклеарно оружје во 2015 година, што ќе се откаже од развојот на нуклеарно оружје во замена за укинување на санкциите, се во мртва точка.

Тогашниот американски претседател Доналд Трамп беше еднострано повлечен од договорот, на кој Иран постепено престана да ги почитува обврските според договорот и сега официјално го збогати ураниумот на 60 проценти, што е далеку над дозволениот праг од 3,67 проценти според договорот.
