---
title: "Црна Гора на избори во недела: Крај на ерата на Ѓукановиќ?"
date: 2023-04-01T00:48:37.875Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usaned.png.webp
author: Вардарски
---

Црна Гора се подготвува за вториот круг од претседателските избори. Многумина аналитичари сметаат дека актуелниот претседател Мило Ѓукановиќ нема да може да го одбрани налетот на младиот противник Јаков Милатовиќ.

Изборите се одвиваат во атмосфера на политичка тензија и долготрајна политичка криза во која поради неможност за формирање влада, парламентот се распушти, а предвремените парламентарни избори беа закажани за 11 јуни.

Мило Ѓукановиќ, кој со својата Демократска партија на социјалистите до пред три години беше неприкосновен лидер на Црна Гора, во првиот круг од претседателските избори освои 35 отсто од гласовите. Неговиот противкандидат Јаков Милатовиќ е дел од политичките сили што се појавија по август 2020 година, кога Ѓукановиќ првпат беше поразен на парламентарните избори и беше министер за економија во првата експертска влада формирана по тие избори.

Иако Милатовиќ освои 29 отсто од гласовите во првиот круг, повеќето аналитичари сметаат дека тој е поблиску до победа бидејќи е попривлечен за помладите гласачи кои се заситени од децениското владеење на Ѓукановиќ и ДПС.

- Падот на Ѓукабовиќ веројатно ќе значи и пад на ДПС каков што го знаеме, кој имаше апсолутна власт во Црна Гора, смета аналитичарот Предраг Зеновиќ.

ДПС сè уште не успеа да се опорави од историскиот пораз во 2020 година, а оттогаш Црна Гора преминува од криза во криза и доживеа пад на две влади.

Популизам до популарност

За време на кампањата, Мило Ѓукановиќ се претставуваше како единствен проевропски избор на жителите на Црна Гора. Тој го обвини својот противкандидат Јаков Милатовиќ дека е продолжена рака на српскиот претседател Александар Вучиќ и тврди дека Милатовиќ е дел од политиката што ја негира независноста на Црна Гора. Ѓукановиќ најде поддршка за тоа тврдење во блискоста на Милатовиќ со Српската православна црква, која одигра клучна улога во формирањето на владата формирана по изборите во август 2020 година.

Јаков Милатовиќ е еден од водачите на Движењето Европа сега, растечка политичка група која победи на локалните избори во Подгорица, главниот град на Црна Гора, каде што живее една третина од населението во земјата. Во политиката влегол како економски експерт кој магистрирал на Оксфорд и работел за Европската банка за обнова и развој. Тој беше лансиран во политичката орбита со одлука на Владата, во која беше министер за економски развој, со што се намалија издвојувањата на граѓаните за здравствениот систем, а овие средства се слеаа во платите на работниците, па минималната плата за време на неговиот мандатот во Црна Гора се зголеми од 220 на 450 евра. За многумина, овој популистички потег, кој го потресе здравствениот систем во Црна Гора, му овозможи на Движењето Европа сега да добие голема популарност меѓу посиромашните граѓани на земјата.

Под водство на Ѓукановиќ, Црна Гора влезе во НАТО, започна преговори со ЕУ и се оддалечи од руското влијание. Сепак, неговата партија е критикувана за широко распространета корупција и врски со организираниот криминал, што Ѓукановиќ го негира.

Кој кого поддржува?

Милатовиќ, кој исто така ветува проевропска иднина за Црна Гора, ја обезбеди поддршката од мнозинството кандидати кои учествуваа во првиот круг од изборите на 19 март, пред сите кандидати на просрпскиот и прорускиот демократски фронт. Андрија Мандиќ, кој освои 19 отсто од гласовите и Алекса Бечиќ, лидерот на Демократска Црна Гора Горе, партијата на центарот, која имаше околу 10 отсто поддршка од гласачите.

Својата шанса Мило Ѓукановиќ ја гледа во гласовите на малцинствата, пред се Бошњаците и Албанците кои забележително се воздржаа во првиот круг од изборите и во гласовите на иселениците кои најавија масовно доаѓање во Црна Гора на почетокот на април.

Во таа земја со 620.000 жители право на глас имаат речиси 550.000 гласачи запишани во избирачкиот список. Меѓу нив има и многумина кои со години живеат надвор од Црна Гора. Но, и покрај сугестиите на домашните и меѓународните институции во земјава, немаше политичка волја за организирање на избирачкиот список.

Конфронтацијата на двајцата кандидати за претседател на Црна Гора е закажана за петок во 20 часот на Јавниот сервис на РТЦГ, а изборниот молк ќе започне на полноќ.

Претседателските избори во Црна Гора ќе ги следат домашни и меѓународни набљудувачи од мисијата на ОБСЕ и Советот на Европа.

Избирачките места се отвораат во 7 часот, а се затвораат во 20 часот, а првите резултати се објавуваат во 21 часот.
