---
title: Црна Гора и Босна им оддаваат почит на жртвите од нападите во Србија
date: 2023-05-06T21:33:05.005Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkasjdkas5454.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Црна Гора во недела ќе прогласи ден на жалост во врска со трагичните настани што се случија во Србија. Ова го пренесува N1, повикувајќи се на премиерот на Црна Гора, Дритан Абазовиќ.

„Можеби ќе има два дена жалост. Планирав денеска да ги известам колегите за ова. Им изразувам сочувство на семејствата на загинатите и повредените во овој неверојатно трагичен настан во Србија, кој се случи двапати за краток временски период. рече Абазовиќ.

Советот на министри на Босна и Херцеговина во четвртокот вечерта донесе одлука за прогласување на 5 мај за ден на жалост.

Потсетуваме дека за само три дена два напада извршиле малолетници во училиштата, а во третиот млад човек пукал во група луѓе во друго училиште.

Полицијата уапси маж осомничен дека убил осум лица и ранил најмалку 14 други во втората масовна престрелка оваа недела, по целоноќна потера.

Последниот инцидент започна околу полноќ во близина на Младеновац - околу 60 километри јужно од главниот град Белград - кога 21-годишен вооружен напаѓач вооружен со автоматско оружје отвори оган од возило во движење.

Инцидентот се случи помалку од два дена по најтешкото пукање во училиште во поновата историја на Србија. 13-годишник во средата уби девет лица, меѓу кои осум соученици, во училиште во центарот на Белград.

Српските агенции на 4 мај објавија уште еден инцидент - 15-годишен поранешен ученик со нож избодел ученик и професорка во приватно училиште во Белград. Никој не е сериозно повреден во оваа агресија.

Босанската полиција уапси 18-годишно момче од западниот град Бихаќ во четвртокот, откако го изрази своето воодушевување и се закани на социјалните мрежи дека ќе го повтори смртоносното масовно пукање во средата во училиште во Србија, објави Ројтерс.

Момчето со иницијали А.З., е стар познаник на полицијата поради претходни закани и малтретирање. Случајот против него беше отфрлен минатата година бидејќи тој не беше полнолетен да му се суди.

Средното училиште во Бихаќ, во кое тој присуствуваше, во четвртокот издаде соопштение во кое ги повика учениците и нивните родители да не се плашат од заканите.

Престрелката ја остави земјата во состојба на длабок шок, а илјадници се собраа на импровизираните спомен-локалитети, додека други беа во ред за да даруваат крв.

Србија започна тридневна жалост во петокот за време на вообичаено празнично време во рана пролет, кога луѓето обично се собираат на отворено и се среќаваат со пријателите и семејството во локалните кафулиња.

Српскиот претседател Александар Вучиќ во петокот вети дека ќе започне план за разоружување од големи размери за отстранување на стотици илјади оружје од земјата по двете масовни престрелки за помалку од 48 часа.
