---
title: Црвениот крст се загрижи за мините во водите по експлозијата на браната Каховка
date: 2023-06-09T08:00:40.325Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-crven-krst-mini.jpg
author: Вардарски
---
Мините расфрлани од поплавите предизвикани од експлодираната брана Каховка во јужна Украина може да претставуваат сериозна опасност за цивилите во наредните децении. На ова предупредува Црвениот крст, пренесува Ројтерс.

Огромната брана Каховка од советската ера пукна во раните утрински часови во вторникот, предизвикувајќи поплави низ дел од воената зона и загрозувајќи ги животите и благосостојбата на десетици илјади луѓе.

Украина ја обвини Русија за кревање во воздух. Москва го обвини Киев дека ја саботира браната по наредба на Западот за да го ограничи снабдувањето со вода на Крим и да го одвлече вниманието од офанзивната офанзива.

Водите на браната однеле безброј нагазни мини поставени за време на 15-месечната војна. Никој не знае каде се сега - можеби сè уште се на минските полиња или заглавени во речната кал или во полињата, градините и патиштата на огромна област.

Порано знаевме каде се опасностите. Сега не знаеме. Сè што знаеме е дека тие се некаде низводно, рече Ерик Толефсен, шеф на единицата за контаминација на оружје при Меѓународниот комитет на Црвениот крст.

Со ужас ги гледаме вестите кои излегуваат, истакна тој, додавајќи дека мините од Втората светска војна откриени под вода во Данска во 2015 година се уште се активни.

Војната во Украина, најголемата во Европа по Втората светска војна, остави огромно количество нагазни мини и неексплодирани муниција низ целата земја - ризик за кој предупредуваат активистите откако Русија испрати војници во февруари минатата година.

Според Толефсен, проблемот со рудниците не е нужно номиналниот број на рудници, туку местото каде што се поставени, особено во земја со многу земјоделство како Украина.