---
title: "Црна Гора: Прво соочување на претседателските кандидати без очекувани тензии"
date: 2023-03-09T22:42:53.689Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/crgora.png.webp
author: Вардарски
---

Првото соочување меѓу кандидатите за претседател на Црна Гора, емитувано денеска на локалниот јавен ТВ сервис, делумно ги откри стратегиите на кои ќе се потпрат власта и опозициските политичари кои влегоа во изборната трка, додека меѓу претседателските немаше очекувани тензии. кандидати.
Актуелниот претседател Мило Ѓукановиќ, кој повторно се кандидираше во име на Демократската партија на социјалистите, ја продолжи својата проевропска реторика со ветување дека Црна Гора ќе стане полноправна членка на Европската унија за време на неговиот нов мандат. Исто така, Ѓукановиќ рече дека кога станува збор за регионалната политика, ќе продолжи да негува добрососедски односи.

Од друга страна, црногорската јавност беше изненадена од помирливата реторика на кандидатот на просрпскиот и прорускиот Демократски фронт Андрије Мандиќ, кој во првиот говор рече дека не е личен непријател на Мило Ѓукановиќ и на државата. на Црна Гора, иако со децении својот политички имиџ го градеше на жестоки критики на Ѓукановиќ и чести навреди.на негова сметка.

Претходната кампања на Мандиќ се заснова на политиката на помирување на Србите, народот што тој го претставува и другите заедници кои живеат во Црна Гора и многу потсетува на предизборните кампањи на Александар Вучиќ во Србија.

Јаков Милатовиќ, кандидатот на растечката политичка партија Покрет Европа Сад, го насочи своето сечило за време на конфронтацијата кон Мило Ѓукановиќ, посочувајќи ја неговата наводна поврзаност со организираниот криминал и финансиската моќ на семејството Ѓукановиќ.

Црногорскиот претседател ги негираше тие обвинувања.

Движењето Европа сега е политичка партија формирана од министри во поранешната влада на Здравко Кривокапиќ, чии одлуки беа значително под влијание на Српската православна црква. Сепак, младите лидери на таа партија, кои за мандатот на таа влада, формирана по првиот пораз на ДПС на Ѓукановиќ на изборите во август 2020 година, успеаја да ја покачат минималната плата во Црна Гора од 220 на 450 евра, се обидуваат да изгради имиџ на граѓанска опција. Партијата доби најмногу гласови на локалните избори во Подгорица.

На Ѓукановиќ, Мандиќ и Милатовиќ им се даваат големи шанси да влезат во вториот круг од изборите, а според анкетите на јавното мислење, меѓу кандидатите за вториот круг е и лидерот на Демократска Црна Гора и поранешен претседател на парламентот Алекса Бечиќ. Својот настап за време на конфронтацијата го изгради на граѓанска реторика, нагласувајќи дека е човек без товар од минатото и дека неговата партија ги наследува европските вредности и е поддржана од сите народи кои живеат во Црна Гора.

Методологот Милош Бешиќ за црногорските медиуми изјави дека нема сомнеж оти претседателот на Црна Гора ќе се решава во вториот изборен круг.

\-Нема сомнеж дека Ѓукановиќ ќе биде во вториот круг. Она што не го знаеме е кој ќе му биде противник во вториот круг, изјави Бешиќ, посочувајќи дека можно е Милатовиќ, Мандиќ и Бечиќ да бидат релативно блиски и дека со многу мала разлика имате еден од тројцата во вториот круг.

Претседателските избори во Црна Гора ќе се одржат на 19 март, додека вториот круг ќе се одржи 14 дена подоцна. Во трката за претседател учествуваат седум кандидати. Покрај горенаведеното, тука се и Драгиња Вуксановиќ од СДП, Горан Даниловиќ од просрпската партија Обединета Црна Гора и инфлуенсерот Јован Радуловиќ.
