---
title: Црна Гора истражува тунел ископан до магацинот на судот
date: 2023-09-16T14:30:20.789Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-crna-gora.jpg
author: Вардарски
---
Црна Гора истражува тунел ископан до магацинот на судот

Црногорскиот претседател Јаков Милатовиќ во четвртокот повика на темелна истрага за подземниот тунел ископан до важен магацин на Врховниот суд во главниот град на земјата, Подгорица. Според него, акцијата е напад врз државата и нејзиниот правосуден систем, пренесува Fox News.

„Барам целосна одговорност и целосно обелоденување“, рече претседателот.

Неговата изјава доаѓа неколку дена откако беше откриен тунелот што води од станбена зграда до зградата на Врховниот суд - преку истата улица.

Во депото, кое се наоѓа во подрумот на судот, се складирани досиеја и тони дрога и оружје запленети при криминални активности. Полицијата се сомнева дека станува збор за обид на криминални групи да украдат докази или да создадат можен пат за бегство од судската палата.

„Се надевам дека ова нема да биде еден од оние случаи кога јавноста никогаш нема да ја добие целосната слика, инсистираше Милатовиќ. Тунелот е напад врз правдата и Црна Гора.

Властите соопштија дека тунелот бил долг околу 30 метри.

Остана нејасно дали недостасуваат докази. Црногорските медиуми објавија дека е украдено некое оружје поврзано со голема криминална група, но властите не ја потврдија информацијата.

Обвинителите соопштија дека трагаат по шест лица осомничени за копање на тунелот и дека почнале да ги испрашуваат луѓето во врска со случајот, вклучително и претседателот на Врховниот суд. Станот во кој почнуваше тунелот бил изнајмен пред неколку месеци, велат тие, без да го идентификуваат станарот или да наведат други детали, освен што немало никој внатре кога провериле.

Шефот на црногорската полиција го опиша копањето на судот како операција во „филмски стил“ за која беа потребни месеци за да се подготви и изврши.