---
title: Црна Гора избира парламент
date: 2023-06-12T07:45:33.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-cg-izb-par.jpg
author: Вардарски
---
Црногорците ќе излезат на гласање во недела на предвремени избори, јавува Ројтерс.

Многу гласачи се надеваат дека гласањето ќе доведе до формирање на нова влада која ќе спроведе економски реформи, ќе ја подобри инфраструктурата и ќе ја приближи земјата-членка на НАТО до членството во Европската унија (ЕУ).

Избирачките места се отвораат во 7 часот, а се затвораат во 20 часот.

Околу 542.000 гласачи имаат право да избираат од 15 партии и коалиции со кандидати, почнувајќи од групи кои се цврсто прозападни до оние кои се просрпски и проруски.

Изборите ќе бидат први во Црна Гора по повеќе од 30 години без Мило Ѓукановиќ, кој речиси континуирано беше премиер или претседател на земјата од 2001 година. Тој ги загуби претседателските избори во април и се повлече во втор план во политиката.

Анкетите и аналитичарите предвидуваат дека центристичкото движење Европа сега, предводено од финансискиот експерт Милојко Спајиќ и актуелниот претседател Јаков Милатовиќ, има најголема веројатност да освои најмногу гласови, но нема да има доволно места во парламентот за да формира своја нова влада.

Спајч (37), поранешен министер за финансии кој во 2021 година започна економски реформи кои вклучуваа зголемување на просечните плати, сега ветува дополнително зголемување на платите, како и седумчасовен работен ден наместо сегашните осум.

Демократската партија на социјалистите, партијата претходно предводена од Ѓукановиќ, забележа пад на популарноста по три децении доминација и има ново раководство кое бара шанса да се врати на политичката сцена.

Лидерот на партијата Даниел Живковиќ ја обвинува актуелната влада на земјата дека го загрозува патот на Црна Гора кон ЕУ и ветува дека ќе го деблокира доколку ДПС се врати на власт. Црна Гора, живописна земја на Јадранското Море со околу 620.000 жители, некогаш важеше за најподготвена за влез во ЕУ на земјите од Западен Балкан.

Ѓукановиќ ја предводеше Црна Гора до независност од Србија во 2006 година и ѝ пркоси на Русија со пристапувањето во НАТО во 2017 година.

Сепак, новата владејачка унија набрзо падна во неред, закочувајќи го патот на Црна Гора кон ЕУ и создавајќи политички ќор-сокак. Владата падна на гласање за недоверба минатата година, но остана на власт со месеци поради ќор-сокакот.

На изборите во недела ќе учествуваат и коалицијата Обединета акција за реформи, која го вклучува актуелниот премиер Дритан Абазовиќ и просрпската и руската коалиција наречена „За иднината на Црна Гора“.

Абазовиќ, кој се претстави како лидер во борбата против организираниот криминал во земја каде што се смета за еден од главните проблеми, вети и неколку чекори за подобрување на животниот стандард на гласачите.