---
title: Црвената полумесечина беше критикувана затоа што тој продаваше шатори на
  жртвите од земјотрес
date: 2023-02-27T00:21:50.301Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turkie.jpg.webp
author: Вардарски
---

Турската опозиција и медиумите во неделата остро ја критикуваа хуманитарната организација на Црвената полумесечина за продажба наместо да споделуваат шатори на жртвите на катастрофалниот земјотрес на 6 февруари, што го уништи југоистокот на Турција.

Според списокот „Дневни“ Cumhuriyet, кој откри таква постапка, турската црвена полумесечина продаде 2.050 шатори на НВО хуманитарна асоцијација АХБАП за 46 милиони турски стихови (2,2 милиони евра).

Овие шатори беа испратени во земјотрес, напиша таа на Твитер во неделата невладина организација.

Турската полумесечина на Кререм Кререм на Твитер потврди на Твитер дека Кизилај Кадир, гранка на црвена полумесечина задолжена за производството на шатори, ја доставила невладината организација во засолништето Ахбап „по цена“.

- Соработката помеѓу Црвената полумесечина и Ахбапа е морална, разумна и етичка, рече Киник.

Но, неговите изјави беа налутени од медиумите и социјалните мрежи.

- Најголемата добротворна организација во Турција, Црвената полумесечина продаваше шатори наместо да ги дистрибуира бесплатно на оние на кои им беа потребни додека луѓето се молеа за шаторот три дена по земјотресот. Тоа е скандал, рече Мурат Агирел, новинар Кумуријет кој ја откри аферата.

Турската влада беше обвинета дека не споделила доволно шатор или хуманитарна помош или испраќала доволно екипи за спасување со денови по земјотресот.

Голем дел од товарот беше поднесен до невладини здруженија, вклучително и АХБАП и бројни волонтери.

Црвената полумесечина соработува тесно со турските власти и добива официјални донации во бројни кампањи.

Поистакнатите водачи на опозицијата побараа оставка на претседателот на Црвената полумесечина. „Срамота“, објави Мерал Аксенер, претседател на Националистичката партија IYI, на Твитер.

Оваа недела, турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган ги обвини оние што ја критикуваа црвената полумесечина дека се нечесни и зло.

Претседателот на водечката опозициска партија Кемал Киликдароглу на Твитер му одговори:

- Ердоган, ја навредивте жртвата на земјотрес над црвена полумесечина.
