---
title: "Црна Гора доби нов претседател: Милатовиќ убедливо го победи Ѓукановиќ"
date: 2023-04-02T19:05:50.198Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/pobedacg.png.webp
author: Вардарски
---

Јаков Милатовиќ од Движењето Европа сега победи на претседателските избори во Црна Гора со убедлива разлика, според проекциите на Центарот за мониторинг и истражување (ЦЕМИ). Милатовиќ обезбеди 60,5 отсто од гласовите, додека неговиот ривал Мило Ѓукановиќ од Демократската партија на социјалистите (ДПС) доби 39,5 отсто од гласовите.

Центарот за демократска транзиција извести дека во вториот круг од претседателските избори одржани на 2 април 2023 година учествувале околу 383,3 илјади гласачи, што претставува 70,7 отсто од вкупните граѓани со право на глас.

Победата на Милатовиќ се смета за значајна политичка промена во земјата. Ѓукановиќ е на власт со децении, а неговата партија доминира во црногорската политика од независноста на земјата од Србија во 2006 година.

Милатовиќ, 47-годишен економист, водеше кампања на платформа за економски реформи, борба против корупцијата и зајакнување на врските на Црна Гора со Европската унија. Неговата победа се очекува да донесе нова ера на владеење во Црна Гора, која се соочува со економски и социјални предизвици, вклучително и високата невработеност и корупцијата.

Во својот победнички говор, Милатовиќ му се заблагодари на црногорскиот народ за довербата и вети дека ќе работи напорно за да ги исполни нивните очекувања. Тој повика и на национално единство и соработка за да се надминат предизвиците на земјата и да се реализира нејзиниот целосен потенцијал.

Во меѓувреме, Ѓукановиќ го прифати поразот, му честиташе на Милатовиќ и му посака успех на претседателската функција. Ѓукановиќ изјави дека неговата партија ќе продолжи да работи за подобрување на Црна Гора и нејзините граѓани и покрај поразот на претседателските избори.

Меѓународната заедница, исто така, го поздрави мирното спроведување на изборите и и честиташе на Црна Гора за успешната демократска транзиција на власта. Европската унија ја изрази својата подготвеност да работи со владата на Милатовиќ за зајакнување на патот на Црна Гора кон членство во ЕУ.

Изборот на Милатовиќ означува ново поглавје во црногорската политика, а жителите на Црна Гора внимателно ќе следат за да видат како новиот претседател ќе се справи со итните прашања во земјата и ќе ги исполни своите ветувања.
