---
title: "Црна Гора: Милатовиќ тврди дека има 80 илјади гласови повеќе од Ѓукановиќ"
date: 2023-03-24T01:51:23.699Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tvreid9.png.webp
author: Вардарски
---

Мнозинството политички партии од коалицијата што го победи Мило Ѓукановиќ на парламентарните избори во август 2020 година ветија во четвртокот дека ќе го поддржат противкандидатот на Ѓукановиќ и кандидат на Движењето Европа сега, Јаков Милатовиќ, во вториот круг од претседателските избори во Црна Гора.

Јаков Милатовиќ и актуелниот претседател на Црна Гора Мило Ѓукановиќ, кандидатот на неговата Демократска партија на социјалистите, влегоа во вториот круг од претседателските избори што ќе се одржат на 2 април. Ѓукановиќ во првиот круг го поддржаа 35 отсто од гласачите, а Милатовиќ 29 отсто.

Како што соопштија од изборниот штаб на Милатовиќ, нивниот претседателски кандидат во четвртокот се сретна со лидерите на просрпскиот Демократски фронт, чиј кандидат Андрија Мандиќ имаше поддршка од 19 отсто од гласачите во првиот круг, а потоа Алекса Бечиќ од Демократска Црна Гора. поранешниот претседател на парламентот и претседателскиот кандидат кој освои 11 отсто од гласовите и на претставниците на граѓанската Обединета реформска акција (УРА) на премиерот Дритан Абазовиќ, кои му ветија дека ќе ги повикаат своите гласачи да ја поддржат Милатовиќ . Поддршка доби и од просрпската Обединета Црна Гора, чиј кандидат Горан Даниловиќ освои 1,3 отсто од гласовите.

Кандидатите на Европа Сад, ДФ, Демократи и Обединети добија заедничка поддршка од над 60 отсто, а над 80.000 гласови повеќе од претседателскиот кандидат на ДПС Мило Ѓукановиќ, објави Движењето Европа Сад.

По првиот круг од изборите, Ѓукановиќ може да смета на поддршката на кандидатот на СДП Драгиња Вуксановиќ, која освои нешто повеќе од три отсто од гласовите.

Онаму каде што Ѓукановиќ се обидува да добие предност се малцинските народи во Црна Гора, пред се Бошњаците и Албанците, кои не излегоа масовно на изборите во првиот круг, а смета и на поддршката од емиграцијата, чија пристигнувањето во Црна Гора се очекува на почетокот на април. Хрватските политички претставници во Црна Гора најавија поддршка за Ѓукановиќ пред првиот изборен круг.

Меѓутоа, повеќепартиската поддршка што му е укажана на Милатовиќ, во Црна Гора е дочекана со извесно двоумење и прашање до кој степен навистина ќе следи, а сето тоа поради близината на предвремените парламентарни избори, кои по минатонеделното распуштање на црногорскиот парламент, Ѓукановиќ најавена за 11 јуни и во која се очекува и подем на движењето Европа сега.

Вториот круг од претседателските избори ќе се одржи на 2 април, а право на глас ќе имаат близу 550.000 запишани избирачи.
