---
title: Црна Гора во пресрет на првиот круг од претседателските избори
date: 2023-03-18T22:40:28.373Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cghprvkrugh.png.webp
author: Вардарски
---

Утре во Црна Гора ќе се одржи првиот круг од претседателските избори. Состојбата во длабоко поделената земја, која долго време ја тресе политичка криза, дополнително ја влоши вчерашната одлука на претседателката Мила Ѓукановиќ да го распушти парламентот, откако истече рокот за формирање влада.

- Црна Гора ќе го добие претседателот во вториот круг, закажан за 2 април, првпат по 1997 година, кога Мило Ѓукановиќ во тесна трка го победи Момир Булатовиќ, разликата беше само неколку илјади гласови, рече Пешиќ.

Вели дека Ѓукановиќ и годинава сигурно ќе оди во втор круг. За себе вели дека тој е единствената гаранција за патот на Црна Гора кон Европската Унија.

Од друга страна, шанса има лидерот на просрпскиот Демократски фронт Андрија Мандиќ, кој со години го заговара истото. Тој е за повлекување на признавањето на Косово, укинување на санкциите против Русија и излегување на Црна Гора од НАТО.

Во оваа изборна кампања тој се обиде да се покаже како мирен и помирлив политичар, но прашање е колку граѓани му поверуваа.

Јаков Милатовиќ е уште еден фаворит кој е поранешен министер за економија во владата на Кривокапиќ, кој ја доби наклоноста на граѓаните бидејќи како министер им ги зголеми минималните и просечните плати, а триумфираше и на локалните избори во Подгорица лани.
