---
title: "Црна Гора: Избрани судии, деблокиран Уставен суд"
date: 2023-02-28T00:20:21.481Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cgparlament.jpg.webp
author: Вардарски
---

Претставниците на црногорскиот парламент избраа тројца судии на Уставниот суд на таа земја, со што се деблокира работата на таа институција и го направија првиот чекор кон решавање на политичката криза во Црна Гора.

Уставниот суд на Црна Гора е блокиран од септември минатата година, кога четворица од седумте судии се пензионираа по сила на закон, така што судот не можеше да донесе клучни одлуки и да не се соопштат резултатите од изборите.

Политичките партии претходно постигнаа политички договор за избор на судии, додека едно празно место требаше да им припадне на малцинските народи, но политичките претставници на малцинствата не можеа да се договорат за нивниот кандидат.

Црна Гора во изборната кампања за претседателските избори, кои ќе се одржат на 19 март, влегува со делумно завршен Уставен суд, кој ќе може да одлучува за евентуалните изборни жалби.

Кандидати за претседателските избори, кои можеа да се поднесат до недела на полноќ, до црногорската Државна изборна комисија поднесоа осум кандидати, но веќе е извесно дека во вториот круг ќе се најде и актуелниот претседател Мило Ѓукановиќ, додека борбата за неговиот противник е меѓу просрпските партии.

Најголеми шанси имаат лидерот на просрпскиот и прорускиот Демократски фронт, Андрија Мандиќ и кандидатот на партијата Европа сега во подем, Јаков Милатовиќ. Станува збор за растечка политичка партија која победи на изборите во Подгорица, каде што живее една третина од населението. Основана е од министри од претходната просрпска влада на Здравко Кривокапиќ, и покрај нејзините напори да се претстави како граѓанска, партијата се смета за просрпска.

Црна Гора со месеци е во длабока политичка и институционална криза. Владата на Дритан Абазовиќ дејствува во технички мандат од август, кога ја загуби поддршката од Демократската партија на социјалистите на Ѓукановиќ, откако Абазовиќ го потпиша Основниот договор со Српската православна црква, за кој беше цел на обвинувања дека ја копирал црногорската културно и историско наследство на СПЦ.
