---
title: Црните списоци за Бугари ги иницирал Пендаровски, обвини европратеникот Ковачев
date: 2023-05-20T17:31:51.244Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/andrej-crni-spisoci.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешното интервју за утринската емисија на телевизијата БТВ, пратеникот во Европскиот парламент (ЕП) Андреј Ковачев го обвини македонскиот претседател Стево Пендаровски дека иницира црни листи насочени кон бугарските граѓани. Наводната средба меѓу претседателот Пендаровски и тајните служби на државата се случила во јануари годинава.

Ковачев изрази разочарување од влошувањето на односите меѓу двете соседни земји, нагласувајќи дека кога Македонија се осамостоила, имало надеж за хармоничен соживот. Тој изјави: „Кога ја признавме Македонија како независна држава, бевме воодушевени што тука е крајот на омразата. Мислевме дека ќе се разбереме со нашите браќа и сестри од другата страна на Вардар. 25 години молчиме. Ја преминаа црвената линија, се чувствуваат непријатно дали сум на црната листа или не“.

Според Ковачев, претседателот Пендаровски го потврдил постоењето на списоци со имиња на бугарски државјани, наведувајќи конкретни критериуми за влез во Македонија. Тој тврдеше дека поединците треба да се воздржат од идентификување како Бугарин или спомнување на Гоце Делчев како Бугарин, бидејќи тоа ќе се смета за негирање на македонскиот идентитет.

Ковачев дури предложи потенцијален апсурд, сугерирајќи да се бара декларација на граничните премини во која ќе се прашуваат патниците дали веруваат дека Гоце Делчев е Бугарин. Оваа изјава ја одразува ескалацијата на тензиите и споровите меѓу двете земји.

Обвинувањата на европратеникот Ковачев фрлаат светлина врз заладените односи меѓу Бугарија и Македонија. Како што се развива ситуацијата, останува да се види како овие наводи ќе се решат од двете земји и дали тие ќе влијаат на билатералните односи меѓу нив.