---
title: Црвениот крст на Македонија собра над 30 милиони денари помош за
  настраданите од земјотресот во Турција и Сирија
date: 2023-02-18T00:00:44.818Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zemjotresturcija-pomos-od-mk.jpg.webp
---

Фондот за солидарност на Црвениот крст во Северна Македонија соопшти дека преку телефонски линии и директни придонеси собрале вкупно 30.378.353 денари (околу 500.000 евра) за помош на подрачјата погодени од неодамнешните земјотреси во Турција и Сирија.

Црвениот крст на Република Северна Македонија одговори на апелот на Меѓународната федерација на Црвениот крст и Црвената полумесечина со донирање првични 3.000 евра од сопствени средства, како и 20.000 евра на сметката на Турската Црвена полумесечина за поддршка на настраданото население во погодените области.

Црвениот крст ги повика сите заинтересирани правни и граѓани да донираат парични средства во Фондот за солидарност на Црвениот крст со број на сметка 300000001327966, даночен број 4030984271620 и назнака „помош за населението во Турција и Сирија“. Дополнително, донации од 100 денари може да се направат со јавување на телефонските броеви 143 400 на Македонски Телеком и А1.

За оние кои сакаат да донираат во странска валута, Црвениот крст на Република Северна Македонија ги обезбеди потребните информации. Името на организацијата, името на банката, банкарската сметка, SWIFT кодот и IBAN кодот се наведени на огласот.

Освен парична помош, Црвениот крст ги повикува и правните и физичките лица да донираат материјални добра во погодените подрачја, согласно приложениот список на потреби обезбедени од Турската држава и Турската Црвена полумесечина. Нови артикли како што се зимски семејни шатори, ќебиња, електрични или гасни греалки, зимски церади, вреќи за спиење, склопувачки столчиња, креветчиња што се склопуваат, лампиони на соларна енергија, кујнски комплети, храна и средства за хигиена се сите прифатливи донации. Црвениот крст исто така нагласи дека приоритет треба да се даде на зимските семејни шатори, церади, вреќи за спиење и ќебиња.

Фондот за солидарност на Црвениот крст, заедно со турската Црвена полумесечина и турската држава, даваат се од себе за да им пружи помош на погодените подрачја. Дарежливите донации од луѓето од целиот свет несомнено ќе помогнат да се олесни товарот на луѓето кои беа погодени од неодамнешните земјотреси во Турција и Сирија.
