---
title: Чатам хаус за ставање крај на руската војна против Украина
date: 2023-06-28T16:15:42.039Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-kraj-za-vojnata.jpg
author: Вардарски
---


Истакнатата британска тинк-тенк Chatham House објави извештај на 27 јуни со наслов: Како да се стави крај на војната на Русија против Украина - Заштита на иднината на Европа и опасностите од лажниот мир.

News.bg го објавува само воведот, резимето и заклучокот од извештајот.

Додека Украина продолжува да се бори да ги ослободи своите окупирани територии и да ги истера руските напаѓачи, нејзините западни поддржувачи дебатираат за веројатниот крај на војната и нејзините последици. Меѓународниот одговор на целосната инвазија на Русија на Украина, иако е импресивен на многу начини, останува несоодветен за задачата и опасно колеблив. Пошироката закана што ја претставува Русија за меѓународниот поредок заснован на правила, исто така е недоволно призната.

Беа дадени многу предлози за тоа како би можел или треба да се стави крај на конфликтот. Некои, иако се добронамерни, вклучуваат отстапки кои ефективно ќе ја смират Русија, ќе ја предадат Украина и ќе и се закануваат на Европа. Постојаните повици за прекин на огнот или „решавање со преговори“ за да се прекинат борбите без да се реши основната причина - амбицијата на Русија да ја елиминира Украина каква што ја знаеме - нема да направи ништо повеќе освен да го награди агресорот додека ја казнува жртвата.

Овој извештај од неколку автори зема девет вообичаено перципирани идеи за брзо поправање или приговори за зголемувањето на помошта за Украина и ги мери со сегашната реалност и со нивните долгорочни импликации. Едногласниот заклучок на авторите е дека единствениот излез од војната што може да ја заштити идната безбедност на Европа е решавачката украинска победа - затоа западната воена поддршка за Киев мора да се удвои пред да биде предоцна.

**Резиме**

Сега или никогаш за Украина. Продолжен или замрзнат конфликт е од корист за Русија и и штети на Украина, како и прекинот на огнот или решението преку преговори според руските услови. Ако Украина сака да ги избегне овие исходи и да ја претвори цврстата одбрана и зголемувањето на бојното поле во одлучувачка победа, ѝ треба многу поамбициозна меѓународна воена помош отколку што ја доби досега. Овој извештај дава право на моментално и решително зголемување на таквата поддршка, обиди да се отфрлат претераните стравови од провоцирање на Русија и советува да не се прифатат барањата на Москва.

Потребата на Украина е уште поитна бидејќи Соединетите Држави - главниот донатор на финансиска и воена помош за Киев - влегуваат во изборен циклус кој наскоро би можел да го намали ангажманот на САД во надворешната политика или на крајот да доведе до попроамериканска администрација во Вашингтон. Зголемувањето на западните испораки на оружје за Украина сега, покрај поддршката за тековните воени дејствија против руските сили, ќе обезбеди одредена мерка на изолација против секое идно слабеење на солидарноста на САД.

Случајот за воена и дипломатска решителност на Западот е зајакнат со влијанието на руската агресија надвор од самата Украина. Не само што е загрозена европската безбедност, туку и одржливоста на меѓународниот поредок заснован на правила е потенцијално загрозен. Со оваа целосна инвазија, Русија директно ги оспори аранжманите што помогнаа да се обезбеди мир повеќе од 70 години. Светот ќе биде побезбеден ако Русија биде цврсто поразена на бојното поле отколку со двосмислен исход што, на пример, ги институционализира украинските територијални загуби.

Потрагата по мир е полна со стапици. Секое привремено решение што ќе го зачува или делумно ќе го зачува статус квото на бојното поле ќе купи време за руските сили да се регрупираат по неодамнешните големи загуби и да се подготват за следниот напад, оставајќи ја Украина ослабена и помалку од целосно суверена. Иако дипломатското решение изгледа привлечно за многумина на Запад и може да ги запре непријателствата на одреден период, тоа едноставно би го одложило суштинскиот резултат со Русија и е бесмислено без остварлив долгорочен безбедносен план за Украина.

Секој таков план мора да ги дефинира условите и патот кон траен мир според условите на Украина. Тој треба да го зацврсти принципот на почитување на суверената независност и територијалните граници на земјата од пред 2014 година. Исто така, треба да обезбеди идни безбедносни и политички гаранции. Шансите за успех на планот ќе бидат поголеми доколку ги поддржи аспирациите на Украина за членство во НАТО и ЕУ. НАТО и другите меѓународни сојузници на Украина ќе треба да го развијат овој план заедно со украинската влада и мора да останат посветени на неговото спроведување.

Застојот во војната или воените неуспеси за Украина би го зголемиле притисокот, вклучително и потенцијално од западните сојузници, за компромис. Повиците за „прагматизам“ - често еуфемизам за прифаќање на барањата на Русија - се дури и сега. За да се спротивстави на наративите што би можеле да водат во таа насока, овој извештај анализира девет најчесто артикулирани заблуди за пристапите што Западот треба да ги прифати - и да ги избегнува - во потрагата по мир. Овие заблуди главно спаѓаат во две категории: идеи да се приспособат на наведените интереси на Русија за да се забрза мировното решение; и приговори за зголемување на воената и друга помош за Украина.

Иако често се добронамерни, и покрај нивното истакнување во политичките коментари како сериозни опции за ставање крај на војната или избегнување на ескалација, ваквите идеи се погрешни. Повеќето актуелни предлози за спогодби, доколку се спроведат, би ги зацементирале руските територијални придобивки и би поттикнале натамошна агресија во иднина. Исто така, воздржаноста во поддршката на Украина поради страв од предизвикување руски одмаздници е погрешна. Игнорирајќи ја вистинската природа и агенда на московскиот режим и залудноста да се надеваме да се вклучи Владимир Путин во преговори со добра волја, повеќето „реални“ аргументи за ублажување на ризикот се всушност помалку реални отколку што сугерира името.

Затоа, поддршката за целосна и недвосмислена украинска победа е суштинска не само од морални туку и од практични причини. И покрај тоа што неодамнешните зголемувања на западните резерви на муниција и друга опрема се добредојдени, основното решение за многу од проблемите покренати во овој извештај останува: на Украина сè уште и треба масовен прилив на оружје. Без нив, Украина ќе престане да постои како суверена држава, а храбрата Русија ќе ја продолжи својата империјалистичка кампања на експанзионизам против своите соседи и агресија против перцепираните противници, демократски и други, ширум светот. На подолг рок, поддршката за Украина ќе послужи за одвраќање на другите агресори додека потенцијално ќе сее семе за позитивни политички промени во Русија.

**Заклучок: Обезбедување на иднината на Европа**

Потребен е збир на итни мерки за да се обезбедат долгорочни решенија и да се стави крај на војната според условите на Украина, а не на руските услови.

Ако не ја мислите Украина како европска демократија со целосни суверени права, и ако не ја гледате Русија како фашистичка, империјалистичка држава, ова веројатно не е извештај за вас. Но, вие исто така би ги игнорирале достапните докази. Овие етикети се факти и водат до неизбежни оперативни заклучоци.

Како што беше забележано во воведот, постои потенцијален свет на разлика помеѓу она што треба да се случи и она што ќе се случи во оваа војна. Украина „мора“ да победи (во смисла дека е суштинско и морално и практично); дали ќе победи допрва ќе се утврдува. Но, ако се избегнат политичките стапици опишани во претходните поглавја, тогаш Украина има многу поголеми шанси за победа. Во исто време, Русија ќе има поголема веројатност да загуби, со поголема веројатност да се зачуваат европската безбедност и меѓународниот поредок заснован на правила.

Ова е извештај заснован на одлуки дизајниран да ви помогне да дојдете до „треба“ - оптималниот исход. Во овој контекст, извештајот постојано ја оспорува идејата за компромис со Русија и поврзаниот афоризам дека не треба „да се дозволи идеалот да биде непријател на доброто“. Наизглед разумните предлози за ставање крај на војната во Украина често се однесуваат на „реалноста“ на договорите и несовршените мировни договори постигнати во други конфликти - како во Колумбија и Северна Ирска - каде правдата за некои семејства и заедници беше подредена на поширок регионален или национален стабилизација и агенда. Сепак, најважно е што овие две населби беа предмет на референдум (ирската беше одобрена, а колумбиската беше одбиена).

Доказите покажуваат дека доколку истото би се обидело во Украина, огромното мнозинство граѓани би гласале против нешто помалку од обновување на границите од пред 2014 година (вклучувајќи го Крим), репарации од Русија (ако веќе не се решени со запленување и прераспоредување на руски поединци и државни средства. ) и судска одмазда за кривичното дело агресија (со главните извршители на злосторствата и воените злосторства, веројатно вклучувајќи го и претседателот Владимир Путин, судени пред меѓународните судови). Со оглед на природата на рускиот режим, секој договор што не ги вклучува овие елементи е загарантиран дека ќе пропадне.

Друга заблуда е дека влогот не е толку голем како што тврдат Украина и нејзините поддржувачи, барем во смисла дека меѓународниот систем заснован на правила не е загрозен. Освен сомнителниот заклучок дека Украина може да биде жртвувана за некое поголемо добро и дека секаде надвор од Украина ќе биде засекогаш безбедно, оваа позиција го игнорира досегашното искуство на Русија низ светот и нејзината перцепција не само за конвенционалната агресија, туку и за други непријателски мерки, како на пр. екстратериторијални убиства и изборни манипулации. Ако Русија победи, Украина не само што ќе ја нема; никој не е имун од Кремљ, охрабрен од успехот.

Само уништена украинска воена победа може да го даде она што со право го бараат самите Украинци. Ова може да се постигне само со надворешна воена поддршка, особено од САД. Аргументите против обезбедувањето на Украина со модерно оружје се лажни. Она што е потребно е значително зголемена посветеност на сите поддржувачи на Украина да обезбедат воена опрема што е можно побрзо што може да биде испорачана и апсорбирана од вооружените сили на Украина. Ова треба да вклучи повеќе системи за противвоздушна одбрана, ракети со долг дострел, борбени авиони, напредни главни борбени тенкови и други системи на оружје што може да се идентификуваат како суштински за победа. Половични мерки освен ова ќе го продолжат конфликтот, со постојана цена за животите на Украина, а исто така и по висока цена за долгорочните безбедносни перспективи на Европа.

Мора да има и јасно признание дека Владимир Путин ја помина точката од која нема враќање и дека мора да си оди. Претседателот е составен дел од проблемот на рускиот експанзионизам - иако во никој случај не е негов единствен архитект. Непосредното прашање за одбрана на Украина може да се постигне преку воен пораз на Русија. Но, решавањето на долгорочниот предизвик со кој се соочува Европа, со оглед на длабоко вкоренетите ставови и претпоставки во руското општество, бара промена во самата Русија. Таквата промена мора да биде многу поконструктивна отколку што би донел „добриот“ Евгениј Прогожин - и самиот цврст националист, провоена фигура - доколку неговиот предизвик кон Путин беше успешен. Сепак, трајно решение, со или без обновување на територијата на Украина, е едноставно невозможно според сегашната политичка конфигурација во Москва. Да се ​​верува поинаку значи погрешно да се разбере самиот Путин, неговата лична опсесија со Украина, пошироката антипатија на голем дел од руското население кон Украина и популарната претпоставка во Русија за правото на империја пошироко. И покрај сите разговори за безбедносните гаранции за Киев, па сè до членството во НАТО и ЕУ, Украина и Западот никогаш не можат да се чувствуваат сигурни се додека Путин останува на власт и додека раководството на Русија и многу Руси веруваат дека украинскиот народ и држава уредот навистина мора да се контролира од Москва.

**Што ако Русија не биде поразена?**

Веќе имаме бројни водичи за последиците од лажниот мир со Русија. Напорот да се стави крај на конфликтот со наметнување неостварливи прекини на огнот доведе до „план од шест точки“ за Грузија по руската инвазија во 2008 година, повеќекратните погрешни договори за прекин на огнот во Сирија и двата договори од Минск за Украина по првата руска инвазија во 2014 година. што е важно, капитулациите од Западот не само што и дозволија на Русија да ја задржи својата окупација на значајни делови од суверената територија на Грузија и Украина, туку и покажаа на Русија дека може да оди понатаму. Ова поттикна напад од целосен обем врз Украина во 2022 година.

Но, обемот на инвазијата во 2022 година е таков што меѓународните последици од договорот наметнат на Украина сега би биле многу поголеми. Прво, постоењето на Украина како суверена држава би било фатално поткопано. Следна на ред би можела да биде Молдавија, очигледна цел со оглед на нејзиното соседство со Украина, нејзиното еднострано повлекување од Комонвелтот на независни држави (ЗНД) во мај 2023 година и нејзиното пошироко движење кон запад. Балтичките земји и Полска - и покрај нивното членство во НАТО - тогаш ќе останат поранливи на пораката дека Западот не е подготвен да се соочи со Русија. На крајот на краиштата, ако западните нации не можат да ги спроведат конкретните обврски во Меморандумот од Будимпешта, зошто би го почитувале понејасното ветување за колективна одбрана содржано во членот 5 од Северноатлантскиот договор? (Спротивно на тоа како е рутински претставен, членот 5 не ги обврзува недвосмислено земјите-членки да користат вооружена сила - или воопшто да преземат каква било акција - за поддршка на друга членка што е нападната.) Некои балкански држави, исто така, може да бидат изложени на ризик од незауздана Русија.

Овој извештај тврди дека секое предложено решение што ќе и остави на Украина со помалку од 100 отсто од обновената територија и Путин на власт не е остварливо. Доколку или додека не се гарантира поразот на Украина и нема друга опција, повиците за компромис се лажни. Тоа е така не само затоа што компромисот ќе биде неприфатлив за Украина, која совршено разбира дека Западот многупати ја разочарал неа и другите земји овој век во конфликтите со Русија. Исто така, затоа што секоја перцепција за успех - што Русија ќе ја мери во однос на стекнатата земја, а не човечки животи или изгубени материјали - ќе го убеди Кремљ дека нејзиниот напад врз Украина е вистинскиот избор.

**Часовникот што отчукува - причина за итна акција**

Повеќето публикации од овој вид бараат трајна важност, „рок на траење“. Не тука. Американската помош останува клучна, но Америка се приближува на уште една голема изборна патека на патот, со остар избор помеѓу администрацијата која моментално ја прави вистинската работа - иако колебливо и со едната нога на сопирачката - и онаа која би сакала да ја напушти Украина или ако е можно цела Европа. Затоа, ова е клучната година за да и се даде на Украина воената помош што треба да ја добие пред изборите во САД во 2024 година да го одвлечат вниманието и да ја ограничат акцијата на Западот - или, во случај на победа на Доналд Трамп или неговите придружници, победата да и ја предаде на Русија. Веќе е изгубено премногу време поради плашливоста и погрешните стравови од руска ескалација. Ова одложување може да се покаже трагично. Ако препораките во тој извештај - главно за да се обезбеди воена победа на Украина и да се намали Русија како идна закана - не се усвојат во рок од неколку месеци, сè е потенцијално изгубено.

Западните политичари премногу лесно го користат зборот „неприфатливо“. Војни за агресија, анексии, масовни убиства, прекршување на Женевските конвенции, напади со радиолошко и хемиско оружје, масовни убиства на патници во авиони, екоцид, како што е примерот со уништувањето на браната Нова Каховка во јуни 2023 година и широкиот опсег на непријателства на Русија против нејзините соседи и перцепирани противници се дополнително опишани на овој начин. Но, Русија никогаш не се соочила со доволно тешки последици за своето однесување, што затоа де факто е прифатено како норма.

Украина, напротив, го разбира вистинското значење на неприфатливите акции, бидејќи тие го загрозуваат нејзиното постоење. Лекцијата од Украина и нејзината мака е да разберете дека ако мислите дека нешто е неприфатливо, треба да се спротивставите на тоа, да го победите и да спречите да се повтори. Тоа значи наметнување значителни трошоци и последици на сторителот. Како што истакна естонскиот премиер Каја Калас, руските лидери виделе во историјата дека има малку последици или санкции за водење војна - сега е од суштинско значење да се прекине циклусот во кој, низ вековите, една земја во Европа постојано ги напаѓа своите соседи со минимални отчетност.

Во времето на објавувањето на овој извештај во јуни 2023 година, кога започнува украинската контраофанзива и додека Кремљ преживува обид за грабање моќ од страна на паравоената формација што таа ја создаде, судбината на Украина виси на конец - а со тоа и на подолг рок, безбедноста на европскиот континент. Достапни се повеќекратни погрешни избори, тие ќе ги зацементираат територијалните загуби на Украина, ќе чинат повеќе животи на долг рок и ќе ја овековечат и охрабрат глобалната злонамерност на Русија. Овој извештај е молба за вистинскиот избор.

Конечно, навистина е од суштинско значење западните земји - и партнерите подалеку - да препознаат и прифатат дека исходот од руската војна против Украина е клучен фактор за нивната идна безбедност и безбедност. Секој вистински, траен мировен план може да се спроведе само откако ќе завршат непријателствата во корист на Украина. А, принципот на почитување на суверената независност и територијалните граници на една земја мора да биде заштитен пред 2014 година. Секој друг исход ќе создаде преседан кој ги охрабрува агресорите ширум светот и го деградира меѓународниот поредок заснован на правила.

Континуираното, долгорочното одвраќање на Русија по оваа војна е суштински услов за одржување на мирот.