---
title: Чарлс III. го пофали германскиот ангажман во Украина во Бундестагот
date: 2023-03-30T22:12:10.593Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/b999.png.webp
author: Вардарски
---

На вториот ден од посетата на Германија, британскиот крал Чарлс III. тој зборуваше пред пратениците во Бундестагот. Тој ги истакна силните врски меѓу Велика Британија и Германија, а говорејќи за војната во Украина рече дека рускиот агресор безмилосно ги гази слободата и правдата. Својот говор го започна на германски, кој неколку пати го употреби за време на неговото обраќање.

- Безброј животи се уништени, слободата и луѓето се безмилосно газени во Украина. Безбедноста на Европа и демократијата се загрозени, изјави Чарлс Трети. говорејќи пред Бундестагот. Тој особено ја нагласи германската помош за Украина и ја нарече храбра. Тој заклучи дека Германија и Велика Британија презеле водечка улога во обезбедувањето помош за Украина.

– Велика Британија и Германија, како најголеми европски добавувачи на оружје за Украина, реагираа одлучно и донесоа заеднички одлуки кои можеби до неодамна беа незамисливи, изјави британскиот крал.

Историски врски меѓу Германија и Велика Британија

Чарлс III. за време на својот говор, кој во најголем дел го одржа на германски, тој се заблагодари за сочувството што го покажа Германија по смртта на неговата мајка, кралицата Елизабета Втора. минатата година. Пред тоа, претседателот на Бундестагот Баербел Бас потсети на важната улога на кралицата Елизабета Втора. играше во процесот на помирување меѓу Германија и Велика Британија по Втората светска војна.

– Врската меѓу Велика Британија и Германија датира одамна и е стара речиси два милениуми, изјави Чарлс Трети. а во исто време ги истакна семејните врски на кралското семејство со Германија.

Чарлс III. најголемиот дел од својот говор го посвети на историските и културните врски меѓу Велика Британија и Германија, спомнувајќи ја популарноста на поп-групите како Битлси, кои ја започнаа својата кариера во Хамбург, или германскиот бенд Крафтверк, па дури и хуморот на Монти Пајтон.

- Убеден сум дека долгата историја на нашите народи ќе се прошири за уште многу поглавја, рече тој на крајот од својот говор кој беше проследен со продолжен аплауз.

Чарлс III. веќе еднаш во 2020 година, тогаш сè уште како престолонаследник, тој зборуваше пред Бундестагот на денот на сеќавањето на загинатите во минатите војни.

Разговори со канцеларот Шолц и обиколка на украинските бегалци

На вториот ден од тридневниот престој во Германија, британскиот крал започна со средба со германскиот канцелар Олаф Шолц, по што се сретна и со градоначалничката на Берлин, Франциска Гифи, но по овие средби немаше соопштение за медиумите.

По говорот во Бундестагот, Чарлс III. го посети сместувањето за украинските бегалци на поранешниот аеродром Тегел.

Попладнето замина за Бранденбург, каде ги посети британските војници кои заедно со германските војници се обучуваат во тамошната база на НАТО. Тридневната посета на Германија завршува утре со гостување во Хамбург.

Посетата започна во средата кога германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер Чарлс III. се сретна со воени почести пред Бранденбуршката порта.

Половина од германските граѓани сметаат дека посетата на Чарлс Трети на Германија е знак за приближување на Британија до Германија по Брегзит, покажува истражувањето објавено на вториот ден од посетата. Посетата на Германија е негово прво патување во странство како нов британски крал.
