---
title: Чадот од шумските пожари во Канада труе повеќе од 100 милиони Американци
date: 2023-07-01T18:15:25.791Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-chadot-true-amerikanci.jpg
author: Вардарски
---
Чадот од долготрајните шумски пожари во Канада се прелева во средниот запад и источните делови на САД, предизвикувајќи нездрави, а на некои места и опасни услови, пренесува Ројтерс.

Предупредувањата за квалитетот на воздухот беа во сила до полноќ за дел од Соединетите држави што се протегаат од Висконсин и северен Илиноис преку Мичиген и Охајо до Њујорк, Вашингтон и источниот брег, соопшти Националната метеоролошка служба.

Повеќе од 100 милиони Американци беа повикани да ги ограничат продолжените активности на отворено и, доколку е потребно, да носат маска во случај да страдаат од белодробни или респираторни заболувања. Децата и постарите лица исто така беа советувани да ги минимизираат или избегнуваат напорните активности.

Луѓето кои живеат во големите американски градови како Њујорк, Чикаго и Филаделфија видоа магливо небо кое го затемнуваше летното сонце и мирисот на запалено дрво се шири низ воздухот.

„Квалитетот на воздухот е нездрав во секој дел од државата“, предупреди гувернерката на Њујорк, Кети Хочул за време на утринската прес-конференција. Таа препорача жителите редовно да го проверуваат квалитетот на воздухот во нивната област. „Ова е новото нормално за њујорчани.

Чикаго трет ден по ред беше обвиен во чад во четвртокот наутро. Квалитетот на воздухот беше „нездрав“ во третиот по големина град во САД. Сепак, му се придружија Детроит и Вашингтон како едни од најлошите воздушни градови во светот, според податоците на IQAir.com.

Предупредувањата за квалитетот на воздухот беа издадени поради чадот од шумските пожари во Канада, која се бори со својот најлош почеток на сезоната на шумски пожари.

Веќе изгоре површина од 8 милиони хектари - поголема од Западна Вирџинија. До среда имало 477 активни пожари. Околу половина од нив не беа совладани. Пожарите се шират од Пацификот до брегот на Атлантикот.

Додека лошиот квалитет на воздухот беше причина за загриженост на Среден Запад и Исток, Југот на САД се соочи со сериозен топлотен бран кој се очекува да продолжи и во текот на долгиот празничен викенд на четврти јули.

Индексот на топлина, кој го мери чувството на жешкост поради комбинацијата на влажност и температура, се очекува да се искачи до 38 Целзиусови степени, а на некои места и до 46 Целзиусови степени. Метеоролошката служба ги повика луѓето да бараат климатизирани простории и да пијат многу вода.