---
title: "Чарлс III. во Берлин: Обединетото Кралство и Германија стојат покрај Украина"
date: 2023-03-29T22:15:43.778Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bobibie432231.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот крал Чарлс III. тој пристигна во Германија во средата, во неговата прва странска посета како монарх. Во Берлин тој беше пречекан со воени почести пред Бранденбуршката порта, каде што беше пречекан од неговиот домаќин, германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер. Монархот и сопругата на кралицата ќе поминат два дена во Берлин, а потоа ќе се упатат во Хамбург, последниот дел од нивната посета. Посетата на британскиот крал и неговата сопруга Камила на Германија е придружена со опсежни безбедносни мерки, а поради големиот број на датуми и локации кои ќе ги посетат за време на нивниот тридневен престој, полицијата во Берлин и Бранденбург е на готовност, германската пишуваат медиумите.

Специјален пречек за специјални гости. За прв пат во историјата, крал беше пречекан со високи воени почести пред Бранденбуршката порта.

Избор на европска земја за неговото прво патување откако дојде на тронот, Чарлс III. сака да покаже дека Европската унија е дипломатски приоритет за Обединетото Кралство.

- На денешен ден, шест години откако Велика Британија излезе од Европската унија, отвораме ново поглавје. Заедно како пријатели и партнери се радуваме. Оваа посета ја започнуваме со тема која е одлучувачка за иднината на сите нас – енергетска одржливост и заштита на животната средина, рече германскиот претседател Франк Валтер Штајнмаер при пречекот.

Чарлс III. ќе биде првиот британски монарх кој ќе се обрати пред Бундестагот.

Пред Берлин, тој требаше да го посети Париз со сопругата на кралицата Камила. Но, стана невозможно претседателот Емануел Макрон да биде домаќин на кралската двојка, додека протестите беснеат на улиците, а париските улици расфрлани со ѓубре не се атмосфера за дипломатско додворување, па посетата беше откажана. Затоа Германците со ентузијазам го пречекаа британскиот крал, иако безбедносните мерки се многу силни.
Чарлс III.: Обединетото Кралство и Германија заедно со Украина

Британскиот крал Чарлс III. тој на свечената вечера во Берлин рече дека Обединетото Кралство и Германија стојат покрај Украина во одбраната на нејзината слобода од руската агресија и дека ќе направат се што можат за да го зајакнат англо-германското пријателство.

- Ние сме заедно со Украина во одбраната на нејзината слобода и суверенитет од неиспровоцирана агресија, посочи тој.
- Односите меѓу Германија и Обединетото Кралство ми се многу важни. Можам само да ви потврдам дека во текот на целото владеење ќе дадам се од себе да ги зацврстам врските меѓу нас, рече тој на вечерата организирана за него во резиденцијата на германскиот претседател во Берлин.

Германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер, кој беше домаќин на вечерта во неговата резиденција во замокот Белви, во својот говор ја изрази и силата на англо-германското пријателство, пренесува dpa.

Чарлс III. рече дека тој и неговата сопруга биле длабоко трогнати од топлото добредојде во Германија. Тој им се заблагодари на Германците за трогателните пораки за поддршка и сочувство по смртта на неговата мајка, кралицата Елизабета Втора. во септември.

Кралот и се заблагодарил на Германија што прифатила повеќе од милион бегалци од Украина, што, како што истакна, толку силно ја покажува дарежливоста на духот на германскиот народ.

И кучињата помагаат

Кралот е на чело на една држава, а кралската двојка е многу позната, што значи висок степен на безбедност за нас, изјави претседателот на полициската управа во Берлин, Томас Дрехслер на прашање на агенцијата dpa.

Така, во четврток, на вториот ден од посетата, кога на програмата има најмногу термини, во обезбедувањето ќе учествуваат 1.100 берлински полицајци.

Помош за берлинската полиција пристигна и од други сојузни држави, вклучително и 20 специјално обучени кучиња трагачи.

Има многу локации и возила кои треба да се проверат дали има експлозив и немаме доволно берлински кучиња за тоа, рече Дрехслер.

Во средата, Берлинчани, вообичаено навикнати на постојани полициски конвои со блиндирани лимузини, наидоа на ново ограничување: затоа што германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер го пречека својот крунисан гостин директно пред симболот на Берлин, Бранденбуршката порта, метро-станицата на истиот Името исто така беше затворено.

Но, оваа релативно нова станица ја користат исклучиво туристите и вработените во околните амбасади. Нивото на безбедност во овој дел од градот е сè уште многу високо во секојдневниот живот поради блиските владини згради и претставништва на Велика Британија, Франција и САД.
Средбата со граѓаните како безбедносен ризик

Избраните граѓани на кои им е дозволен влез на парискиот плоштад, како што се нарекува плоштадот од источната страна на Бранденбуршката порта, не смеат да внесуваат никакви опасни предмети, вклучително и шишиња.

Невообичаен прием на Чарлс III. во областа до германската знаменитост е желбата на германскиот претседател, чија резиденција, замокот Белви, се наоѓа на неколку стотини метри западно. Но, Штајнмаер смета дека дворот на замокот е претесен за да собере голем број граѓани.

Дрехслер вели дека еден од предизвиците на оваа посета е големиот број институции вклучени во безбедносниот дел од протоколот.

Тука се: претседателската канцеларија, Бундестагот, канцеларијата на канцеларот, полицијата, безбедносните служби на блиските амбасади на Велика Британија, САД и Франција и на крајот хотелот Адлон.

Потекло на династијата Виндзор

Во пресрет на посетата на Чарлс III, историчарите ги истакнуваат повеќекратните врски на британското кралско семејство со Германија, од која потекнува династијата Виндзор.

Алберт фон Заксен-Кобург Прадедото на Чарлс, принцот Алберт фон Саксен-Кобург, сопруг на британската кралица Викторија, според британскиот историчар, е одличен пример за актуелниот британски крал.

И предците на Чарлс беа ориентирани кон Германија како симбол на модерноста, рече Мек Грегор.

Династијата Виндзор се нарекувала Заксен-Кобург-Гота до 1917 година, но поради антигерманското расположение во 1917 година поради Првата светска војна, кралот Џорџ V го сменил името на династијата.

Германските медиуми посветија големо внимание на посетата на британската кралска двојка, која, според најавите, ќе биде следена на секој чекор од престојот во Германија.
