---
title: Часот на планетата Земја – вечерва исклучете ги светлата!
date: 2023-03-25T17:58:26.608Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bpbppbpbp1213321.png.webp
author: Вардарски
---

Вечерва луѓето ширум светот ќе се соберат на Часот на планетата Земја, најголемата светска еколошка акција. Еден час, од 20:30 до 21:30 часот по локално време, поединци и заедници ќе ги исклучат своите светла како симбол на единство и посветеност на планетата.

Милиони луѓе во земјите ширум светот ќе учествуваат на овој годишен настан, вклучувајќи ја и нашата земја која се приклучи на акцијата пред неколку години. Часот на планетата Земја е глобално движење кое има за цел да ја подигне свеста за еколошките прашања и да промовира одржливи практики.

Иницијативата започна во Сиднеј, Австралија, во 2007 година и оттогаш се прошири во над 190 земји и територии ширум светот. Во претходните години, знаменитостите како што се Ајфеловата кула во Париз, Емпајер Стејт Билдинг во Њујорк и Операта во Сиднеј се замрачија за Часот на планетата Земја.

Овогодинешниот Час на планетата Земја доаѓа во критично време за нашата планета, бидејќи се соочуваме со бројни еколошки предизвици, вклучувајќи климатски промени, губење на биолошката разновидност и загадување. Со исклучување на светлата на само еден час, можеме да ја покажеме нашата поддршка за поздрава и поодржлива иднина.

Додека вечерва го одбележуваме Часот на планетата Земја, да се потсетиме дека нашите постапки, и големи и мали, можат да направат разлика во заштитата на нашата планета. Ајде да работиме заедно за да создадеме посветол, почист и поодржлив свет за идните генерации.
