---
title: Четири фактори кои би можеле да го спречат Арсенал да ја освои титулата
date: 2023-03-27T19:39:14.807Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/arsenlblb.png.webp
author: Вардарски
---

Сезоната 2022/23 во Премиер лигата влегува во последната фаза, со 8 бода предност на Арсенал на врвот на табелата пред завршните кола од лигата.

Многумина веруваат дека „топчиите“ се на пат да ја освојат првата лигашка титула по речиси две децении, но навивачите на Манчестер Сити мислат поинаку. Тие веруваат дека нивниот тим го има она што е потребно за да се врати и наместо тоа да ја освои титулата во лигата.

Еве ги главните четири фактори кои можат да ја свртат вагата во нивна корист:

1. Искуството на Мен Сити
   Прво и основно, Мен Сити е тим со богата историја и успеси во Премиер лигата. Во последната деценија тие освоија пет титули во лигата, го имаат најдобриот процент на победи во историјата на Премиер лигата и имаат тим полн со играчи од светска класа. Со такви како Кевин Де Брујн, Фил Фоден и Ерлинг Халанд, Сити има моќен напад кој може да постигне голови против која било екипа во лигата.
2. Самиот Гвардиола
   Манчестер Сити има менаџер кој е докажан победник. Пеп Гвардиола четири пати ја освои Премиер лигата со Манчестер Сити и има репутација на менаџер кој се залага за стил кој е и убав и ефективен. Неговите тимови се познати по нивниот стил на игра заснован на посед, брзо додавање и високиот пресинг - сите компоненти на победничкиот фудбал.
3. Длабочината на тимот на Арсенал
   Иако Арсенал направи неколку клучни засилувања во летниот преоден рок во 2022 година, на нивниот тим сè уште му недостасува длабочината на нивните ривали за титулата. Повредите на клучните играчи може сериозно да ја попречат нивната кампања и тие може да се борат да ја задржат формата во последните неколку недели од исцрпувачката сезона во Премиер лигата.
4. Етихад психичка моќ
   Конечно, Манчестер Сити има победнички менталитет. Тие се тим кој напредува под притисок и знае како да постигне резултати кога е најважно. Тоа го покажаа и во минатото кога во сезоните 2011/12 и 2013/14 успеаја да го освојат Карабао купот четири години по ред.

Заклучок
Иако е вистина дека Арсенал има осум бода предност на врвот на табелата, Премиер лигата е маратон, а не спринт. Има уште долг пат до сезоната и се може да се случи. Манчестер Сити има талент, менаџер, ресурси и менталитет да се врати и да ја освои титулата во лигата.
