---
title: Чеченците Ахмат на Рамзан Кадиров потпишаа со руското Министерство за одбрана
date: 2023-06-13T08:15:40.818Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-ccenite-ahmet-potpisaa.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана соопшти дека е потпишан првиот договор со кој се регулираат активностите на волонтерска единица. Ова се случи во „Ахмат“, озлогласениот чеченски одред на Рамзан Кадиров.

Договорот беше потпишан во рамките на акцијата на баталјонот во „специјалната воена операција“ и беше проширен на доброволците, членовите на нивните семејства за мерките за социјална заштита и поддршка што ги утврди државата.

Се надевам дека во иднина, со оглед на нашето прво искуство, и другите волонтерски единици ќе потпишат такви договори, изјави заменик-началникот на рускиот Генералштаб Алексеј Ким, цитиран од Интерфакс.

Министерството за одбрана викендов соопшти дека ваквите договори треба да потпишат соодветните волонтерски единици до 1 јули. Текстот на наредбата издадена од министерот за одбрана Сергеј Шојгу се уште не е објавен. Ваков указ на Путин не е официјален.

Со договорите, Министерството за одбрана веројатно се обидува да ги легализира чесните воени компании, меѓу кои и „Вагнер“, кои се забранети според сегашното руско законодавство.

Евгениј Пригожин веќе ја отфрли оваа можност, наведувајќи дека тој и неговите соработници нема да потпишуваат договори. Тој нагласи дека единиците „Вагнер“ се најефективните воени единици на Министерството за одбрана и покрај лошото раководство на Сергеј Шојгу.

Кои се „Ахмат“

Командант на специјалната единица „Ахмат“ официјално е Апти Алаудинов. Сепак, единицата беше формирана директно под раководство на шефот на Чеченија, Рамзан Кадиров. Се вели дека единицата била на линијата на фронтот во Украина една година и три месеци, и покрај спротивставените извештаи за нивната вмешаност на почетокот на војната. Самата единица беше платена, но нејзините членови и нивните семејства не потпаднаа под општата регулатива на пакетот за социјална помош.

„Овие доброволци отидоа на фронтот и се бореа рамо до рамо со другите единици кои храбро ја бранат нашата татковина од сатанизмот и тероризмот“, рече Апти Алаудинов на потпишувањето.