---
title: Чешкиот претседател повика на строго следење на руските граѓани во странство
date: 2023-06-16T17:16:28.920Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-ceska-storog-sled-rusi.jpg
author: Вардарски
---
Руските граѓани кои живеат во странство треба да бидат ставени под „строг надзор“ од разузнавачките служби на земјите во кои живеат. Ова го изјави чешкиот претседател Петер Павел во интервју за Радио Слободна Европа, цитирано од Политико.

Тој посочи дека Русите во западните земји треба повеќе да се внимаваат бидејќи тие се граѓани на земја која води агресивна војна. Пол направи споредба со случајот на Јапонците во Соединетите Држави за време на Втората светска војна, кога тие беа ставени под строг надзор. Ова, според него, е „цената на војната“.

За време на Втората светска војна, околу 120.000 јапонски граѓани, повеќето американски државјани, беа насилно сместени во логори за интернација по нападот на Перл Харбор во 1941 година. Во 1988 година, тогашниот американски претседател Роналд Реган се извини. Американскиот претседател Џо Бајден го опиша случајот со Јапонците како „еден од најсрамните периоди во американската историја“.

Од почетокот на руската инвазија на Украина во февруари 2022 година, стотици илјади руски граѓани ја напуштија својата земја, вклучително и за да избегнат регрутирање во руската армија. Според Статиста, во 2020 година има околу 6,6 милиони Руси кои живеат во Европа и Северна Америка.

Петер Павел, кој беше генерал на НАТО и отворен поддржувач на Украина, беше избран за чешки претседател во јануари како независен кандидат. Неговата позиција е главно церемонијална, но тој сепак може да влијае на стратешкиот правец на земјата.