---
title: Четири субјекти казнети поради прекршување на цените на замрзнатата храна
  во Македонија
date: 2023-03-18T23:17:20.740Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/18evrakzna.png.webp
author: Вардарски
---

Четири стопански субјекти во Македонија се казнети поради прекршување на владината одлука за замрзнување на цените на одредени прехранбени производи. Државниот пазарен инспекторат извршил над 250 контроли и утврдил дека субјектите не го почитувале решението за замрзнување на цените на лебот, тестенините и млечните производи.

Директорот на Државниот пазарен инспекторат, Горан Трајковски, соопшти дека еден субјект во Охрид продавал леб по повисока цена од утврдената сума од 33 денари, додека три субјекти во Охрид, Битола и Кичево не ја почитувале одлуката за намалување на цените. на тестенини и млечни производи. Поради тоа, против прекршителите се издадени прекршочни платни налози во износ од над 1.120.000 денари.

Трајковски ја истакна важноста од почитување на одлуките на Владата, наведувајќи дека тие се за доброто на граѓаните. Тој ги повика и трговците доброволно да ги намалат цените и да не чекаат да се донесат владините одлуки.

Државниот пазарен инспекторат ќе продолжи да го следи почитувањето на владините одлуки и да изрекува казни за сите прекршоци. Од инспекторатот најавија и дека се анализира дали следната недела ќе ги замрзне цените на шеќерот, овесот и оризот.

Одлуката на Владата да ги замрзне цените на одредени прехранбени производи е одговор на тековната економска криза предизвикана од пандемијата COVID-19. Одлуката има за цел да ги заштити потрошувачите од зголемување на цените и да обезбеди основните прехранбени производи да бидат достапни за секого.
