---
title: Четворица уапсени за фалсификувани документи на г раничниот премин Богородица
date: 2023-03-19T17:00:40.640Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fatenigranica.png.webp
author: Вардарски
---

Четири лица, меѓу кои тројца странски државјани и еден државјанин на Република Северна Македонија, се уапсени на граничниот премин Богородица поради пријавување фалсификувани документи. Апсењата меѓусебно ги извршиле полициски службеници од Регионалниот центар за гранични работи Југ и Одделението за гранични работи и миграции, во меѓусебна соработка. Осомничените се приведени на 17 и 18 март 2023 година.

Првото апсење е извршено на 17 март кога А.А., 52-годишен државјанин на Република Турција, се обидувал да ја напушти државата. Турска возачка дозвола презентирана од А.А. бил осомничен дека е фалсификат. Следниот ден полициски службеници сопреле патничко возило со струмички регистарски ознаки управувано од 29-годишниот струмичанец Ф.И. На увидот било откриено дека е манипулиран бројот на шасијата на возилото.

Истиот ден двајца албански државјани Г.К. (45) и Е.Д. (49), се приведени и откако при рутински преглед приложиле фалсификувани албански возачки дозволи.

Сите четири лица се приведени и обвинети за кривично дело фалсификување исправа казниво по член 378 став 3 во врска со став 1 од Кривичниот законик. По консултација со дежурниот јавен обвинител, осомничените се обвинети и ќе бидат изведени во надлежното Јавно обвинителство за да им се суди.

Полициските службеници вклучени во акцијата се пофалија за брзата и ефикасна реакција на ситуацијата. Апсењата, исто така, послужија како потсетник за патниците да се осигураат дека поседуваат оригинални и валидни документи додека ги преминуваат меѓународните граници.
