---
title: "Чешкиот претседател: Кина не сака мир во Украина"
date: 2023-04-25T22:31:26.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsaxxxxxx45233223.png.webp
author: Вардарски
---

На Кина не може да се потпреме како посредник за мир меѓу Русија и Украина, предупредува чешкиот претседател Петер Павел, за Политико дека Пекинг профитира од продолжувањето на војната.

Неговите коментари доаѓаат додека Кина се обидува да се позиционира како миротворец во Украина, откако неодамна претстави нејасен патоказ за ставање крај на конфликтот. И додека повеќето западни сојузници се скептични за предлозите, некои земји како Франција инсистираат на тоа дека Кина може да игра важна улога во мировните преговори.

Сепак, Павел, поранешен генерал и висок лидер на НАТО, беше категоричен. „Што се однесува до Украина - рече тој - Кина го сака само најдоброто за себе - и засега тоа е повеќе војна“.

„Верувам дека е во интерес на Кина да продолжи статус кво“, рече Павел, „бидејќи тоа може да ја турне Русија на голем број отстапки“.

Пекинг, рече тој во интервјуто кон крајот на минатата недела, може да добие евтина нафта, гас и други ресурси од Москва - во замена за своето „безгранично“ партнерство со Кремљ. „Исто така, за Кина е добро што Западот веројатно станува малку послаб со поддршката на Украина“, додаде тој.

Забелешките на Павел се чинат свесни кога, само неколку часа по неговиот говор, кинескиот амбасадор во Франција предизвика бес со изјавата дека поранешните советски земји немаат „ефикасен статус“ во меѓународното право - коментар кој дојде како одговор на прашањето дали Крим и припаѓа на Украина.

Иако Пекинг во понеделникот се огради од забелешките, инцидентот повторно поттикна жесток разговор за тоа дали Кина некогаш може да помогне да се воспостави мир во Украина.

„Не мислам“, рече чешкиот лидер, дека „Кина има вистински интерес војната да се реши за кратко време“.

Павел, кој ја презеде функцијата претседател минатиот месец, рече дека Пекинг ја користи војната за да учи.

„Кина учи од конфликтот секој ден“, рече Павел. „Тие внимателно следат што прави Русија, како реагира Западот.

Павел, кој претседаваше со воениот комитет на НАТО од 2015 до 2018 година, победи во претседателската трка во Чешка на почетокот на оваа година со прозападна изборна платформа.

Сега тој го користи своето знаење за внатрешната работа на алијансата и неговото долгогодишно воено искуство - многу невообичаено за европски лидер - за да се залага за поефикасна поддршка за Украина и поизразен пристап кон одбранбената политика на НАТО.
