---
title: "Чешки генерал: Западот мора да се подготви за долга војна во Украина"
date: 2023-09-15T07:45:36.744Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-ukr-vonici.jpg
author: Вардарски
---
Западот мора да се подготви за долга војна во Украина и да се справи со се понепријателската Русија дури и откако ќе заврши, изјави чешкиот воен командант Карел Жека за Ројтерс.

По неколку недели во кои некои западни воени претставници изразија загриженост дека летната контраофанзива на Украина се одвива премногу бавно, началникот на Генералштабот за време на интервјуто во штабот на чешката војска рече дека не е разочаран од темпото на напредок.

„Вака изгледа воена офанзива“, рече тој. „Тоа не е како филм од Втората светска војна. Потребно е време“.

Украина ја започна својата контраофанзива во јуни и досега зазеде само десетина мали села, иако вели дека ја нарушила руската одбранбена линија во последните недели и очекува да се движи побрзо. Москва тврди дека офанзивата на Киев веќе е неуспешна.

„Во целокупната слика, мислам дека во моментов нема капацитет на ниту едната страна да ги постигне своите крајни декларирани цели во скоро време“, рече Жека. „Тоа нема да трае неколку недели, веројатно ќе трае долго. И важно е да продолжиме да ги поддржуваме Украинците уште долго време“.

Жека, чија земја членка на НАТО обезбеди муниција, тенкови, оклопни возила, ракетни фрлачи и хаубици за украинските воени напори, рече дека Чешка сè уште има оружје што може да го обезбеди.

„Ние обезбедивме многу со оглед на нашата големина и она што го имаме во нашата војска“, тој одби да каже конкретно што останува достапно во магацините. „Верувај ми, поминуваме низ различни магацини и планови и концепти и се обидуваме да идентификуваме што можеме да испорачаме.

48-годишниот генерал-полковник, кој тренираше во Сандхерст во Британија, заврши курс за американски ренџери и служеше во Авганистан, рече дека поддршката за Украина му помага на Западот да купи време по долгогодишно недоволно трошење на одбраната. Почнувајќи од 2024 година, чешките пратеници одобрија трошоци за одбрана од 2 отсто од БДП.

„Воено, има смисла затоа што малку спиевме. Бевме недоволно снабдени и не посветувавме доволно внимание на нашата одбрана, не само ние како Чешка, туку и колективниот западен сојуз“, рече тој.

Како мала нација, Чесите не можат да се потпрат на пристапот на трошење кон конфликтите, туку наместо тоа, им треба технолошка предност - причина што тој рече дека Прага размислува да купи авиони од петтата генерација Ф-35 од Соединетите држави.

Жека, кој зборува англиски и руски, предвиде дека Москва ќе дејствува помалку предвидливо и ќе претставува посериозна закана за Западот дури и по завршувањето на конфликтот во Украина.

Во исто време, војната ги поттикна западните сојузници посериозно да ги сфатат поранешните сателитски нации од советската ера кои трпеа децении на контрола од Москва, рече тој.

„Генерално, мислам дека источното крило е малку повеќе слушано во моментов“, рече тој. „Многу работи што сега се сфаќаат сериозно беа артикулирани од балтичките држави и Полска претходно, но никој не ги слушна.