---
title: Чешка ќе префрли на Украина хеликоптери Ми-24Б
date: 2023-08-19T12:00:52.846Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-mi-24-v.jpg
author: Вардарски
---
Чешка планира да ги пренесе деактивираните хеликоптери Ми-24Б во Украина.

Ова го соопшти министерката за одбрана на земјата Јана Чернохова, пренесе ЧТ24. Министерот прецизираше дека наместо овие стари хеликоптери чешката армија ќе добие нови хеликоптери UH-1Y Venom и AH-1Z Viper од САД.

Јана Чернохова изјави дека хеликоптерите Ми-24Б се покажале одлично и издржале уште подолго од очекуваното.

„Нивната приказна дефинитивно не е завршена. Ќе најдеме употреба за овие хеликоптери. Тоа е сè што ќе кажам, бидејќи генерално не коментирам за испораките за Украина“, рече министерот.

Во врска со ова, министерот не прецизираше колку машини ќе бидат предадени на ВСУ.

Ми-24 е советски/руски борбен хеликоптер. Тоа е првиот советски и втор во светот специјализиран напад хеликоптер.

Нејзиното сериско производство започна во 1971 година и продолжува до сега. Хеликоптерот има многу модификации и некогаш бил испорачан во многу земји.

Земјата ѝ помага на Украина колку што може уште од првите денови на целосната инвазија. Претходно масовните медиуми пишуваа дека Чешка од почетокот тајно му помагала на Киев, но потоа престанала да ја крие помошта.

На 30 април, новоизбраниот претседател на Чешката Република Петр Павел ја посети Украина, по што ги сподели впечатоците од посетата на Киев и неговата прва средба со украинскиот претседател Володимир Зеленски.