---
title: Чешка и дава борбени хеликоптери на Украина
date: 2023-07-08T16:00:23.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ceska-helikopteri-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Чешка ќе испрати борбени хеликоптери во Украина и ќе ги обучи своите пилоти да управуваат со американски борбени авиони Ф-16. Ова го изјави чешкиот премиер Петар Фиала, цитиран од „Франс прес“.

Целта е земјата да добие помош во борбата против руската инвазија.

Премиерот на Чешка, исто така, ја поддржа кандидатурата на Украина за членство во НАТО по разговорите со украинскиот претседател Володимир Зеленски.

„Чешка ќе донира борбени хеликоптери и стотици илјади муниција со еден калибар“, објави Фиала.

Тој додаде дека неговата земја, исто така, ќе помогне во обуката на украинските пилоти, вклучително и авионите Ф-16, како и ќе обезбеди обука за симулатори за летање во самата Украина.

Според него, Чешка од почетокот на војната на Киев му обезбедила 676 единици тешко вооружување и над четири милиони единици муниција од среден и голем калибар.

„Тоа се 10.000 парчиња муниција и најмалку еден тенк, оклопно возило или слична опрема за секој ден од војната“, пресмета Фиала.

Ќе продолжиме со оваа помош, а тоа мора да го направи и целиот демократски свет, истакна тој.

Покрај тоа, Чешка прими речиси половина милион украински бегалци.

Фиала додаде дека неговата земја, која е членка на ЕУ и НАТО, ќе ја поддржи кандидатурата на Украина за пристапување во Алијансата на самитот во Вилнус следната недела.

„Очекувам сите сојузници на НАТО јасно да ја поддржат Украина во нејзините напори да се приклучи“, нагласи тој.

Зеленски е на турнеја низ европските земји-членки на НАТО, која започна вчера во Бугарија - голем производител на оружје и сојузник.

Потоа отпатува за Прага за да се сретне со чешкиот претседател Петер Павел, поранешен генерал на НАТО.

По Прага, украинскиот лидер треба да замине за Турција во својата прва посета по руската инвазија. Таму ќе разговара со својот колега Реџеп Таип Ердоган.