---
title: Четботот на Google и ChatGPT ја препорачуваат Бугарија за летен одмор
date: 2023-04-10T00:11:40.695Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/odmrvubg.png.webp
author: Вардарски
---

Стравовите на многумина дека вештачката интелигенција ќе замени милиони работни места ширум светот се чини дека почнуваат да стануваат реалност. ChatGPT знае сè, е достапен 24/7 и за планирање на следниот одмор не бара пари. Ова го прави совршен тур-оператор. Но, дали четботите навистина целосно ги преземаат функциите на туристичките агенции?

Одговорот на тоа прашање е, засега, не. Но, во иднина тоа веројатно ќе се случи. Ова е мислењето на Даниела Стоева, сопственичка на „Тандем травел“ и членка на Здружението на бугарски тур-оператори и туристички агенти (ABTTA).

На сегашното ниво, ChatGPT не може да ги замени туроператорите. Информациите што ги има се многу основни. Но, имам сериозна загриженост дека тоа ќе се случи во иднина“, изјави таа за Economic.bg.

Со напредокот на овие технологии, лицето на туристичкиот бизнис целосно ќе се промени. Од една страна, туристичките агенции ќе можат да користат вештачка интелигенција за да ја надополнат својата услуга. Од друга страна, исто така, постои ризик тој целосно да ги замени.

Тоа ќе биде некаков тотален скок во индустријата и нешто сосема поинакво. Сум експериментирал со планирање патување во Бугарија. Но, за сега, ChatGPT дава многу основни информации и го нема самото искуство што се обидуваме да им го понудиме на нашите туристи“, вели Стоева.

MailOnline Travel направи и експеримент со чет-ботови на Google - Bard и ChatGPT, со што ги натера да планираат одмор за летото 2023. Анализата на Бард покажува дека Бугарија е идеално место за евтин летен одмор и вештачката интелигенција ја препорачува нашата земја. Според четботот на Гугл, можете да резервирате неделен одмор во Бугарија со сеопфатен одмор „за само 200 фунти“.

Во категоријата „евтини дестинации“ веднаш по нас е Хрватска, каде под исти услови туристите ќе треба да платат 300 фунти. Меѓу советите на четботите за поволни одмори се раната резервација, флексибилноста на датумите, како и изборот на пакет одмор.

Безбедност
Колку и да изгледа привлечно можноста четбот да го планира вашиот следен одмор бесплатно, има неколку работи на кои треба да внимавате. Пред сè, тоа е безбедноста на патувањето. Во случај на виша сила, како што е КОВИД, а летот или резервација мора да се откаже, никој не гарантира враќање на парите - освен ако не сте експресно договорени со сместувањето или со авиокомпанијата. За време на резервирањето преку тур-оператор, постои такса за „Одговорност на тур-операторот“, што гарантира дека во случај на непредвидени околности, парите ќе ви бидат вратени.

Според Даниела Стоева, четботот во иднина може да се користи и за надградба на работата на тур-операторите. А како ниша во која е речиси сигурно дека целосно ќе го замени човечкиот фактор - се туристичките водичи, бидејќи четботите се „одлични“. Ова, од друга страна, исто така ќе помогне да се справиме со недостатокот на работна сила.

Се повеќе се соочуваме со проблемот на недостиг на кадри на секое ниво и секој потсектор на туризмот. Се почесто почнувам да мислам дека ќе мора се повеќе да се потпираме на вештачката интелигенција. Не сакам да биде реалност и не треба да се игнорира емоцијата на човечки контакт, но во некои делови од самиот производ таа е неизбежна“, вели Стоева.
