---
title: "Чернева: Не е невозможнo да биде донесена одлука, Бугарија и Романија да
  станат дел Шенген само по воздушен пат"
date: 2023-09-23T17:34:44.026Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cewrnieva.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Не е невозможнo да биде донесена одлука, Бугарија и Романија да станат дел Шенген само по воздушен пат, но доколку таква одлука се донесе, сигурно ќе има датум за вклучување на двете земји и на копнените граници. Ќе биде успех ако тоа се случи до декември. Ова го соопшти заменик директорката на Европскиот совет за надворешна политика и поранешен советник на премиерот Кирил Петков Весела Чернева, пренесува [Актуално](https://www.actualno.com/society/vesela-cherneva-zagovori-za-vlizane-v-shengen-po-vyzduh-do-kraja-na-godinata-news_2061174.html).

Според неа, членството во Шенген и бугарскиот пат кон еврозоната се приоритети за мнозинството во моментов и треба тоа да се фокусира на тоа. Таа препозна дека иако има привремени искри меѓу нив, тие ќе бидат надминати во име на наведените цели за кои станува збор.

„Дијалогот со другите земји-членки на ЕУ треба да се одвива без прекини. Идејата е дека постои партнер со кој може да се разговара. Што се однесува до процесот на пристапување на Бугарија во Шенген, станува збор за Холандија и Австрија, а не за Брисел. Во однос на Холандија, станува збор за промени во Уставот и судските реформи. Промените во КПКОНПИ, кои се веќе делумно направени, доведоа до голем степен на враќање на довербата во Бугарија и нејзината способност да се справи со корупцијата“, објаснува Чернева.

„Во однос на Романија треба да се координираме за да можеме да организираме коалиција на земји во Советот на ЕУ, за да сфати Австрија дека не е добро да остане изолирана на овој случај“, категорична е Весела Чернева и нагласува дека за Виена е важно да има гранична контрола, а можеби ако има поголема улога на Фронтекс, ако има повеќе проверки, тоа ќе ни помогне да ја смениме позицијата на Австрија.

<!--EndFragment-->