---
title: Четворица косовски државјани заглавени во снегот на Галичица спасени
date: 2023-03-04T21:50:44.448Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kosovospaseni.png.webp
author: Вардарски
---

Спасени се четворица косовски државјани кои биле заглавени во снегот во Националниот парк Галичица, според Министерството за внатрешни работи. Инцидентот се случил синоќа околу 19:00 часот, кога странските државјани пријавиле дека биле заробени во паркот.

По приемот на извештајот, полициските службеници и тимовите од територијалната противпожарна бригада во Ресен, како и „Галичика“, веднаш започнаа операција за спасување. Тимот за пребарување и спасување беше во можност да ги лоцира четирите лица околу 19:50 часот и ги извади од снегот безбедно.

Заробените лица патувале во патнички моторни возила Фолксваген Пасат со Косово Табики. Тимот за спасување ги упати на граничниот премин Стенје за понатамошна помош.

Националниот парк Галица се наоѓа на границата на Северна Македонија и Албанија и е популарна туристичка дестинација за нејзината природна убавина и зачудувачки места. Како и да е, грубиот терен на паркот и грубите зимски временски услови можат да бидат опасни, особено за оние кои не се соодветно подготвени за елементите.

Министерството за внатрешни работи ги повика сите посетители на паркот да внимаваат и да ги преземат потребните мерки на претпазливост за да ја обезбедат нивната безбедност. Тие исто така ги потсетија сите дека во случај на итни случаи, тие веднаш треба да контактираат со властите за помош.

Успешната операција за спасување е сведоштво за посветеноста и професионалноста на тимовите за пребарување и спасување во Северна Македонија. Благодарение на нивната брза акција, четворицата косовски државјани беа спасени од потенцијално опасна по живот и безбедно се вратија дома.
