---
title: Четири жртви и десетици повредени во престрелка на Западниот Брег
date: 2023-06-20T08:45:23.672Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-zap-breg-raneti-.jpg
author: Вардарски
---
Четворица Палестинци, меѓу кои и едно 15-годишно момче, се убиени од израелските сили на Западниот Брег. Инцидентот се случил во градот Џенин.

Насилството означи ретка употреба на израелската воздушна моќ на територијата. За време на судирите, палестинските милитанти активираа бомба покрај пат покрај израелско воено возило. Најмалку 45 Палестинци се повредени, од кои пет потешко. Израелската војска соопшти дека седуммина припадници на паравоената гранична полиција и армијата се здобиле со лесни и умерени рани.

Израелската војска соопшти дека војниците биле под „масовна размена на оган“ за време на апсењето во Џенин и пукале кон палестинските вооружени лица.

Портпаролот на израелската армија, потполковник Ричард Хехт, рече дека армијата истурила војници во областа за да ги евакуира војниците заробени од силен оган со часови во пет оштетени армиски возила, опишувајќи ја како операција за „евакуација“.

Неколку часа претходно, Стејт департментот на САД изрази загриженост поради најавената намера на Израел да изгради над 4.000 населби на Западниот Брег.

Плановите за одобрување на 4.560 домови во различни области на Западниот Брег беа на дневен ред на израелскиот Врховен совет за планирање, кој се состанува оваа недела. Само 1.332 домови се во фаза на финално одобрување, додека останатите се уште се во процес на претходно одобрување, пренесува Ројтерс.

Израел го освои Западниот Брег за време на Блискоисточната војна во 1967 година, заедно со Источен Ерусалим и Газа.