---
title: Чешка загрижена по смртта на тројца амбасадори за 6 месеци
date: 2023-04-17T23:55:55.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/chkekrtskrnas.png.webp
author: Вардарски
---

Чешкиот министер за надворешни работи Јан Липавски испрати писмо до претставниците на Министерството за надворешни работи на земјата во кое бара од нив да најдат подобра рамнотежа помеѓу работата и животот, откако тројца чешки дипломати, на возраст од 46 до 55 години, ненадејно починаа во последните пет месеци, пишува европското издание на Политико. .

Во писмото што го виде изданието, Липевски бара од вработените во МНР да не ја потценуваат потребата да се грижат за своето физичко и психичко здравје. „Запомнете дека секоја работа, вклучително и нашата, има свои вредности и амбиции, но и „здрави“ граници“, се вели во писмото, додавајќи дека би било препорачливо да се најде рамнотежа помеѓу работата и личниот и семејниот живот.

Смртта на тројцата дипломати, кои починаа од природна смрт, „покажува дека позицијата дипломат подразбира работа во исклучително тешки услови и често во изолација од семејството“, рече Липевски. „Нашите колеги работат дури и во воени зони под строги безбедносни мерки со ограничена подвижност во земјата на испраќање. Дипломатите се изложени не само на голем притисок во нивниот професионален и личен живот, туку и на често тешки климатски услови.

Липевски рече дека неговото министерство е подготвено да направи промени за да им помогне на дипломатите да се справат со обемот на работа предизвикан од нивната работа. Мерките за кои се разговараше вклучуваат зголемување на психолошките услуги за дипломатите и нивните семејства.

„Во Министерството за надворешни работи има систем за поддршка, вклучително и психолози“, рече чешката амбасадорка во ЕУ, Едита Хрда. Дописот на Липевски се однесува и на вработените во постојаните претставништва.

„Пред претседателството, размислувавме како да избегнеме замор и исцрпеност“, додаде Хурда, мислејќи на шестмесечното ротирачко претседателство на нејзината земја на чело на Советот на ЕУ, кое завршува на крајот на 2022 година. „По правило, ние држете се до бесплатните викенди. За време на претседателството, секогаш кога е можно, барем еден ден во неделата целосно се одмаравме“.

Минатиот месец на 50-годишна возраст ненадејно почина заменик-амбасадорката на Чешката Република во Израел, Моника Студена. Во февруари, Јакуб Дур, чешкиот амбасадор во Полска и поранешен постојан претставник на Чешка во ЕУ, почина на 46-годишна возраст. А во ноември 2022 година, чешката амбасадорка во Швајцарија и Лихтенштајн, Катерина Фиалкова, ненадејно почина на 55-годишна возраст.
