---
title: ЧЕТИРИ СОВЕТИ РЕШАВАЊЕ НА ПРОБЛЕМОТ СО ПРЕЈАДУВАЊЕ
date: 2023-03-17T00:59:26.022Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prejad90.png.webp
author: Вардарски
---

Прејадувањето е чест проблем за многу луѓе и може да има негативни ефекти и врз физичкото и менталното здравје. За среќа, постојат едноставни тактики кои можат да ви помогнат да ја напуштите трпезата пред да се прејадете. Еве четири совети кои можат да ви помогнат да го решите проблемот со прејадување.

Првиот совет е да бидете присутни додека јадете. Ова значи дека треба да го направите јадењето ваша единствена активност за време на оброците. Исклучете го телевизорот, оставете го мобилниот телефон и не читајте книга или работа. Кога дозволувате екраните и обврските да ве одвлечат од храната, лесно е да не забележите кога сте сити, што доведува до прејадување. Кога сте целосно фокусирани на храната пред вас, полесно ќе се чувствувате сити и задоволни.

Вториот совет е да користите помали чинии и да избегнувате да јадете од пакувањето. Истражувањата покажуваат дека поголемите чинии доведуваат до поголеми порции, додека помалите чинии предизвикуваат поголемо чувство на задоволство со иста количина на храна. Дополнително, чиниите кои се сосема различни по боја од храната што ја јадете може да ви помогнат да послужите помалку. Избегнувајте да јадете од пакувањето, бидејќи тоа може да доведе до безумно јадење и прејадување.

Третиот совет е да јадете квалитетни оброци и да не ги прескокнувате. Прескокнувањето на оброците може да доведе до прејадување подоцна во текот на денот, бидејќи вашето тело ќе гравитира кон лесно достапни калории како едноставни јаглени хидрати и масти. Редовното јадење, вклучително и храна богата со влакна како зеленчук, овошје, мешунки и цели зрна, може да ви помогне да останете сити подолго време и да ја спречите желбата за нездрава храна. Конзумирањето квалитетни протеини во секој оброк, исто така, може да го намали подоцнежниот глад, што ќе доведе до помалку закуски помеѓу оброците. Квалитетните масти, како што се јаткастите плодови, авокадото и маслиновото масло, исто така можат да придонесат за чувство на ситост и задоволство после јадење, намалувајќи го гладот и грицките.

Четвртиот совет е да вежбате самоконтрола и свесност за вашите навики во исхраната. Прејадувањето понекогаш е само начин да се избегнат обврските или да се надминат емоциите, а диетата може да доведе до нездрав однос кон храната и постојан циклус на глад и прејадување. Со тоа што ќе бидете присутни додека јадете, ќе користите помали чинии, ќе јадете квалитетни оброци и ќе вежбате самоконтрола, можете да го надминете прејадувањето и да одржите здрав однос со храната.

Како заклучок, прејадувањето може да биде голем проблем, но постојат едноставни тактики кои можат да ви помогнат да го решите. Следејќи ги овие четири совети, можете да ја напуштите масата пред да се прејадете и да одржите здрав однос со храната.
