---
title: "Чешкиот претседател: Украинската контраофанзива има шанси, но не ја
  потценувајте Русија"
date: 2023-05-12T23:48:02.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ces-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Планираната контраофанзива на Украина има добри шанси за успех, но може да резултира со големи жртви доколку Русија ја искористи својата добро подготвена одбрана. На ова во петокот предупреди чешкиот претседател и поранешен генерал на НАТО, Петр Павел. Тој ја даде изјавата во интервју за Ројтерс.

61-годишниот Павел рече дека на Украина и е потребна поддршка за да се приклучи на НАТО и во Европската унија (ЕУ), но приклучувањето кон двете ќе биде долг процес, иако разговорите со ЕУ би можеле да започнат оваа година.

Павел, исто така, рече дека Украина на крајот ќе ги добие западните борбени авиони што ги бара, но е невозможно да се испорачаат навреме за претстојната офанзива.

„Секако дека има многу надеж дека украинската контраофанзива ќе биде успешна, бидејќи Украина е мотивирана, добро подготвена, нејзините војници се искусни и секако не се подложни на такви недостатоци како руската армија“, рече Павел.

Руската армија имаше сериозни проблеми во логистиката и моралот, но не треба да се очекува колапс на одбраната, рече тој.

Павел одби да шпекулира кога би можела да започне контраофанзивата, но рече дека неодамнешните украински напади врз руската инфраструктура и концентрациите на војници се знаци на подготовки.

„Не велам дека тоа треба да биде во одреден временски хоризонт, бидејќи подготовката за влез во двете институции е многу комплицирана, бара долга подготовка и покривање на цела листа на критериуми, но ние мора да и помогнеме на Украина во тоа.

Преговорите за пристап во ЕУ реално би можеле да започнат на крајот на оваа година, рече тој, давајќи и на Украина отскочна штица за поблиска соработка, помагање за повоено закрепнување и забрзување на усогласувањето со стандардите на ЕУ.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски се надеваше дека ЕУ ќе ја стави Украина на брз пат кон членство, но ЕУ не даде никакви цврсти временски рамки.

„Што се однесува до НАТО, колку Украина е економски постабилна, толку се поголеми шансите таа да биде подготвена порано за влез во НАТО“, рече Павел.

Потсетуваме, еден ден претходно, шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Птигожин објави дека украинската контраофанзива, која се очекува во последниот месец, „се одвива со полна пареа“. „Единиците на вооружените сили на Украина напаѓаат на крилата и, за жал, на некои места успеваат“, рече Пригожин.

Тој предупреди дека ако украинската армија го пробие правецот Бахмут, ќе ја нападне територијата на Русија: „Прво треба да се справат со правецот Артјомов, со ПВЦ „Вагнер“, да ја завршат оваа приказна, а потоа, да одат напред со целосна борбеност. , тие ќе ги нападнат регионите Запорожје, Брајанск и Белгород“.

Не е јасно на која основа рускиот бизнисмен и шеф на ПВК „Вагнер“ ги донесува овие заклучоци. Украинските власти постојано нагласуваат дека сакаат да им се вратат териториите, вклучително и Крим, но нема да заземат туѓи земји.

На 10 мај, украинските власти објавија дека зазеле неколку позиции на Вагнер на периферијата на градот. Но, американските власти рекоа дека не виделе докази кои укажуваат на тоа дека Вагнер се подготвува за такво целосно повлекување.

Еден ден претходно, Павел увери дека неговата земја ќе и предаде на Украина два системи за воздушна одбрана КУБ и соодветните ракети.