---
title: Челзи предводен од капитенот Ковачиќ победи во четвртфиналето
date: 2023-03-07T23:26:16.900Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/celzipobeda.png.webp
author: Вардарски
---

Лондонски Челзи предводен од капитенот Матео Ковачиќ се пласираше во четвртфиналето на Лигата на шампионите со победата од 2:0 против Борусија Дортмунд. Првиот натпревар заврши со победа на Германците од 1:0. Со убедливата победа од 5:1 кај Луж и 2:0 на гости кај Клуб Бриж, пласман во четвртфиналето обезбеди и португалска Бенфика.

Водечкиот гол за Челзи го постигна Рахим Стерлинг во 43. минута. Челзи го доби вториот гол од пенал, досуден по интервенција на ВАР, поради тоа што Волф ја запре топката со рака во шеснаесетникот, по центаршутот на Чилвел.

Каи Хаверц беше изведувач и ја погоди стативата, но ВАР просторијата сигнализираше прерано влегување на играчот во шеснаесетникот при ударот. Во вториот обид Хаверц шутираше на ист начин и погоди во долниот лев агол од голот за 2-0 во 53. минута.

Матео Ковачиќ доби шанса да го води Челзи на овој натпревар како капитен на тимот.

Домашниот тим силно го започна натпреварот. Веќе во 2. минута Стерлинг во контранапад влезе во шеснаесетникот на Борусија, но предолго чекаше со финишот.

Во 6. минута Жоао Феликс успеа да ослободи простор за шут, но гостинскиот голман Мајер одлично реагираше и го одбрани обидот на Португалецот. Каи Хаверц првпат се закани во 8. минута, но ја погоди надворешната страна од мрежата.

Откако се ослободи од почетниот притисок, Борусија успеа да создаде неколку ветувачки ситуации пред голот на домаќините. Во 17. минута капитенот на гостите Марко Ројс шутираше од слободен удар од повеќе од 20 метри, но неговиот прецизен удар го одбрани Кеп.

Токму кога се чинеше дека Германците стануваат се поопасни, се појави можност за Челзи. Во добра ситуација се најде Хаверц, неговиот обид од 14 метри веќе го совлада гостинскиот голман Мајер, но топката ја погоди стативата.

Она што не му успеа во 28. минута, го направи Хаверц десет минути подоцна, кој ја погоди мрежата од гредата од работ на шеснаесетникот, но неговиот гол беше поништен, бидејќи во првиот дел од таа акција Стерлинг беше во задниот дел.

Во 40. минута Феликс шутираше од срцето на шеснаесетникот, но Мајер беше на висината на задачата.

Сепак, во 43. минута ниту германскиот голман не можеше да го спречи голот. Голема улога во почетокот на акцијата имаше Матео Ковачиќ, кој помина меѓу двајца гостински играчи, ја загуби контролата над топката, но таа стигна до Бен Чилвел, кој продолжи таму каде што застана Ковачиќ и нафрли од левото крило на средината на казнениот простор.

Стерлинг беше таму и ја промаши топката во првиот обид за шут, но таа му остана меѓу нозете. Потоа се обиде да дрибла и да го ослободи Ројс, кој успеа да ја погоди топката, но удри во ногата на Стерлинг.

Топката одлично се одби на ударот на англискиот репрезентативец кој го „скрши“ Мајер и ја испрати топката под гредата за домашните да поведат и да ја неутрализираат предноста со која Борусија дојде на Стемфорд Бриџ.
