---
title: Чиле ја национализираше својата литиумска индустрија
date: 2023-04-21T22:15:16.483Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ldiasj233232.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Чиле, Габриел Борич, најави дека ќе ја национализира литиумската индустрија во земјата за да ја поттикне економијата и да ја заштити животната средина, пренесува Ројтерс. Чиле е втор по големина светски производител на благороден метал, кој е клучна компонента во батериите за електрични возила.

Овој потег, во земјата со најголеми резерви на литиум во светот, на крајот ќе ја пренесе контролата врз масивните операции на литиум во Чиле од индустриските гиганти SQM (SQMA.SN) и Albemarle (ALB.N) на посебна државна компанија.

Според Борич, идните договори за литиум ќе се издаваат само како јавно-приватно партнерство со државна контрола. Владата нема да ги раскине сегашните договори, но се надева дека компаниите ќе бидат отворени за учество на државата пред да истечат, додаде тој.

Чилеанскиот претседател посочи дека ќе започне дијалог со компаниите и пратениците за да се создаде компанија за литиум во целосна сопственост на државата. Компанијата мора да биде одобрена од Конгресот. Борич прецизираше дека планот ќе го претстави пред законодавниот дом во втората половина од годинава.

Борич додаде дека владата ќе постигне договори со компании кои моментално имаат права за ископ на литиум. Другите соли со потенцијал на литиум ќе бидат проценети од државата, а приватните компании ќе имаат „повластена опција“ да конкурираат за договорот за ископување литиум заедно со националната компанија за литиум, додаде тој.

Според Борич, земјата ќе се стреми да го заштити биодиверзитетот и да ги сподели придобивките од рударството со локалните и околните заедници додека се развива ископувањето на литиум.
