---
title: Членките на ЕУ планираат да достават еден милион артилериски гранати во Украина
date: 2023-03-21T00:31:12.092Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/eukjeisporgxgzx.png.webp
author: Вардарски
---

Членките на Европската унија планираат да и достават на Украина еден милион парчиња артилериска муниција во следните 12 месеци, изјавија во понеделникот дипломати на ЕУ за ДПА.

Одлуката досега ја потпишаа 17 земји-членки на ЕУ плус Норвешка, која не е членка на ЕУ, но е голем производител на оружје, изјави новинарката на ХРТ Јасна Паро во централниот Дневник на ХТВ.

- Во однос на бројките, одлуката не беше единствена, но никој не ја блокираше. Унгарија беше единствената која рече дека не сака да учествува во заедничката јавна набавка на оружје за Украина, а неколку земји кои сè уште не го потпишале овој план - Италија, Шпанија, Литванија, Латвија, Бугарија, Романија - мора да поминат. интерните процедури за да се приклучат, истакна таа.Steam.
  Земјите треба веднаш да започнат со снабдување со муниција за Украина од нивните постоечки залихи. Дополнително, членките на ЕУ треба заеднички да набават повеќе гранати од калибар 155 мм во следните шест месеци за да и помогнат на Украина на долг рок.

За испорака на муниција, земјите-членки треба да добијат делумна компензација преку фондот на ЕУ, кој се користи за финансирање на испораките на оружје во Киев во последните месеци.

Според постоечките планови, за испраќање муниција во Киев ќе бидат достапни вкупно две милијарди евра.

Договорот е склучен поради стравувањата дека на Украина релативно наскоро би можело да и недостасува значително количество важни видови муниција.

Министрите за надворешни работи на ЕУ одобрија трифазен акционен план, чија цел е да се снабдат украинските сили со најмалку еден милион гранати од 155 милиметри и да се надополнат стратешките резерви на земјите од ЕУ, од кои некои се речиси целосно исцрпени, изјавија претставниците на петте делегации.

Договорот го поздрави шефот на украинската дипломатија Дмитро Кулеба, кој на средбата учествуваше преку видео-конференција.

- Што поскоро повеќе артилериска муниција за Украина. Тоа беше главна тема на разговор на денешниот Совет за надворешни работи на ЕУ, напиша Кулеба на Твитер, додавајќи дека договорот „ќе ги зајакне способностите на украинските воени сили на бојното поле“.

Договорот, кој ќе им биде претставен на лидерите на ЕУ на самитот во четврток и петок, е одговор на итниот апел испратен од украинскиот претседател Володимир Зеленски на 9 март.

Милијарда евра ќе бидат искористени како компензација на земјите-членки за муниција што ќе биде земена од нивните магацини по цена од 1.000 до 1.300 евра за граната. Некои од нив денеска чинат 4.000 евра, беше објаснето, со напомена дека цените растат.

Договорот предвидува испорака до 31 мај.

Втората милијарда ќе биде искористена за заедничка набавка на гранати од 155 милиметри наменети за Украина. Склучувањето на договорот е предвидено за септември со цел да се намали времето на испорака на 6 до 8 месеци.

Целта на третиот дел од планот е да се зголемат производствените капацитети на десетина компании од ЕУ кои произведуваат оружје со цел „да ги надополнат залихите на земјите од ЕУ и да продолжат да ги снабдуваат украинските сили“.

Две милијарди евра ќе бидат повлечени од Европскиот мировен фонд (ЕПФ), вонбуџетскиот финансиски инструмент на Европската унија кој ја подобрува способноста на ЕУ да дејствува како глобален обезбедувач на безбедност.

Основана е во март 2021 година за да го зачува мирот, да спречи конфликти и да ја зајакне меѓународната безбедност.

Од почетокот на војната, Објектот се користи за снабдување на Украина со оружје.

Постигнат е начелен договор за доделување дополнителни средства во износ од 3,5 милијарди евра за дополнување на Објектот, прецизираа дипломатите.

Грлиќ Радман: Секоја членка на ЕУ мора да испрати муниција во Украина

Шефот на хрватската дипломатија Гордан Грлиќ Радман учествуваше во Брисел на состанокот на Советот за надворешни работи на ЕУ и на Европскиот хуманитарен форум, како и на Шумановиот форум за безбедност и одбрана.

- Украина е најважното прашање што ја оптоварува не само ЕУ, туку и целата демократска меѓународна заедница (...) Разговаравме како да испратиме уште повеќе и да создадеме услови за уште посилна помош за Украина, изјави Грлиќ Радман на новинарите по средбата.

Тој смета дека сите 27 земји-членки на европскиот блок мора силно да бидат вклучени во помагањето на Киев.

- Сите земји мора да бидат силно вклучени и во согласност со сопствените резерви и капацитети да и помогнат на Украина во праведната борба за слобода и ослободување на територијата, рече Грлиќ Радман.

Тој рече дека паралелно со состанокот на Советот за надворешни работи на ЕУ се одржала донаторска конференција за Турција и Сирија и потсети дека Хрватска досега издвоила 5,5 милиони евра за Турција и 600.000 евра за Сирија.

- Хрватска минатата година учествуваше во хуманитарна помош со вкупно 4,5 милиони евра, годинава ја зголемивме на 7 милиони евра, рече министерот и објасни дека не се работи само за помош на Украина, туку и на земјите во други кризни жаришта, меѓу кои и Авганистан .
- Ова е широк опсег на помош, од деминирање до психолошка рехабилитација, рече Грлиќ Радман.

Коментирајќи го договорот што српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти го прифатија во саботата во Охрид, а српскиот претседател не сакаше да го потпише, Грлиќ Радман рече дека „договорот, каков и да е, е обврзувачки, со или без потпис“.

- Тоа е претставено како договор меѓу две страни. Го издвоив избегнувањето на секаква можност да не се испочитува тој договор. Неопходно е да се имплементира договорот, но и да се избегне непочитување подоцна, кога зборуваме за членство во ЕУ и перспективата во ЕУ, за ЕУ ​​да ги задржи сите оние критериуми и стандарди кои сите членки мораа да ги исполнат. , рече министерот.

На прашањето дали ЕУ е попустлива кон Србија, Грлиќ Радман одговори: „Не можам да зборувам за тоа, но реков дека без разлика на договорите, тие не треба да бидат награда за некого, туку договор за реална ситуација. компромисот е секогаш дел од договорот меѓу двете страни кои можеби имале спротивни ставови за некои работи Но, повторувам, сите кои сакаат да влезат во ЕУ, како што е Хрватска, мора да ги почитуваат европските вредности, критериуми и стандарди кои се поставени на тој пат“.

На маргините на состанокот на Советот за надворешни работи во формат на министри за надворешни работи и министри за одбрана во Брисел, хрватскиот министер за одбрана Марио Баножиќ го потпиша Проектниот договор за заедничка набавка на муниција во рамките на Проектот Б категорија на Европската агенција за одбрана.

Банжиќ ја поддржа итна испорака и набавка на муниција за Украина, но и за земјите-членки на ЕУ.

- Го поддржуваме продолжувањето на поддршката за Украина, бидејќи тоа е исклучително важно за одржување на способноста на украинските сили во борбата против руската агресија. Муницијата е од клучно значење, а важно е во исто време земјите-членки да имаат соодветни залихи на муниција, рече Баножиќ.

На прашањето дали земјите кои испорачуваат муниција на Украина можат да сметаат на враќање на средствата од Европскиот фонд за мир, Баножиќ одговори дека за ова се издвоени една милијарда евра.

- Очекуваме 50 до 60 отсто од средствата за сите оние ресурси кои во моментов се даваат како помош за Украина, значи враќање од 50 до 60 отсто кои дополнително ќе бидат префрлени за модернизација и опремување на хрватската армија, рече Баножиќ. Тој не одговори на новинарското прашање за точните бројки.
