---
title: "Член на главниот штаб на Илинденското востание 1945г: Не може Лазар
  Колиишевски да не учи дека ние сме само Македонци, а не македонски Бугари"
date: 2023-08-02T19:40:33.026Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/anastas-lozancev-kolisevski.jpg
author: Вардарски
---
Политичкиот тестамент на Анастас Лозанчев тој го напишал на 26 јули 1945 година, само три месеци пред неговата смрт (08.11.1945).

**Автор: Роден во Битола, Анастас Димев Лозанчев (1870-1945, Софија) е револуционер на ВМОРО, основач на револуционерната мрежа на организацијата во Битола, член (заедно со Даме Груев и Борис Сарафов) на Главниот Штабот на Илинденското востание. По ослободувањето на Вардарска Македонија во 1941 година се населил таму. Во 1943 година активно учествува на масовното одбележување на 40-годишнината од Илинденското востание во Битола и го отвора фондот „Спомен на Илинденското востание“, за што донира лични средства од 10.000 лева.**

Во 2007 година тестаментот го објави Христофор Цавела во неговата книга „Спомени за Анастас Лозанчев, член на главниот штаб на Илинденското востание“.
„До денес, по 42 години, се фрлаат укор, особено од вардарските дејци на ВМОРО, за ненавременото започнување на Илинденското востание, како и за неговата неефикасност.
Треба да се знае дека Илинденското востание е последица на Горноџумајското востание. Не сме ние виновни што се случи второто. Точно е дека тоа беше дело на Фердинанд, но ние битолчани треба да ги прекориме вардарците од овде, зошто тие како нас не го спречија Цончевци како што направивме со полковникот Јанкова...
...Среќен сум што македонската држава го усвои „Илинден“ за државен празник. Илинден го заслужува ова.
Востанието беше неплодно.
Тоа не е точно.
Организацијата воопшто, а уште повеќе востанието, беше вооружен протест против сите неправди на турската власт, а ни помалку ни повеќе против тие феудалци, деребеи, паши, бегови, аги по градовите и уште повеќе. по селата, којзнае каков беззаконски роб бил ратај (момче) чифличанецот, колку бил гасен, здробен, бил од секој Турчин, ќе рече дека многу се прави за овој несреќен народ.
Во знак на протест против угнетувањето на „Илинден“ ги запаливме сите кули (замоци) од питачи, пасишта, уништени телеграфи, мостови. Можевме да направиме многу повеќе од она што се случи ако не ги поштедевме нашите слаби сили...
Да расчистиме со Македонија.


Не само што не го одобрувам, туку и протестирам против тој повик против се што е бугарско, нашите синови не можат, дури и да застанат на највисоко место како Неговата Екселенција г-дин Лазар Кулишевски - насловот го кажувам со најголема сериозност, не шега, шегата е не е својствен за мојот карактер, ниту мојот пријател Дим. Влахов да не научи дека сме само Македонци, а не македонски Бугари. 

Јас лично сум Бугарин бидејќи порано имало бугарска егзархија и бугарска држава.
Татко ми ме научи дека сум Бугарин, ме научи дека сум Бугарин, тој великан Бугарин што се викаше Григор Перличев. Тоја Перличев, кој беше крунисан со ловоров венец како најголем поет на Грција, во најсвечениот амбиент во Атина изјави: „Јас сум Бугарин“. Еден млад човек опомен, заведен, со секакви земни добра, дури и загрозен, стоеше на своето: „Јас сум Бугарин“.
И тргна по трнливиот пат на болки, маки, сиромаштија, но со своето гордо име: „Јас сум Бугарин“...
Официјална Бугарија никогаш немала правилни ставови за македонското прашање. Се нишаа од еден на друг пол - некогаш екстремна македонофобија, некогаш голем национализам. Во Советот на министри во Софија, некои од министрите се однесуваат како големи националисти, а други се македонофоби. Оттука и големата поделеност на населението во самата Бугарија.
Нешто за македонскиот јазик.
Добив само 2 примероци од „Нова Македонија“ и се зачудив од невозможниот јазик на кој е опишан. Си велам: ти си македонски Бугарин, Македонец пар екселанс и уште не можеш да разбереш што читаш. Го почитувам дарот на Венко Марковски, но кога го читам неговиот јазик го карактеризирам, прости ни, Господи, да ...


Пак човече, избери го јазикот охридски, Охридско - бугарско светилиште, како што го нарече мојот голем пријател, покојниот Антон Кецкаров, изберете го велешкиот, кукушкиот, тој кукушкиот Гоце Делчев. Каде го најдовте, во која непозната македонска земја беше вашата „тага“, вашето „патување“? Цела Македонија вели „патува, „тажи“, не се плаши В. Марковски дека „патува“ е поблиску до „патува“, или „тажи“ е поблиску до „тажи“. Не е големо зло, ако е поблиску.
Слушам дека е планирана и промена на азбуката. Почитувани другари! Ќе ви се налути и Св. Кирил и Методиј и св. Климент, и Кирил Пејчинович, и Гоце Делчев, и една галаксија на други.
Широко поле на работа. Има каде да ја трошите вашата енергија. Сетете се на Кичевско, Стружко, Преспа, Леринско, Костурско, Воден, Кукуш и толку поголеми и помали градови и локалитети. Размислете за Белото Море. Белото море од Дарданелите до Солун не треба да им припаѓа на оние што го имаат сега.
Прифати го доброто, макар и бугарско, фрли го лошото.
Целиот свет, сите народи на светот мора да фрлат многу старо, но многу старо треба да се задржи. Многу грешници во светот, но и многу од наводните праведници се за пеколот!...“
„Јас сум за поделба на Македонија во независна политичка единица со сите титули и дефиниции, но на старите и новите револуционери „не им одговара“ да си ја кријат душата и да ја отфрлаат својата националност. - А. Лозананчев“.