---
title: Членството на Македонија во ЕУ зависи од уставните промени, вели
  потпретседателот на ЕУ
date: 2023-03-17T16:25:27.018Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemaustnemaeu.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија не може да очекува да добие подобар договор од Европската унија (ЕУ) без да ги спроведе неопходните уставни измени, смета потпретседателот на Европската комисија, Жозеп Борел. Тој нагласи дека иднината на земјата е во Европа, но тоа може да се постигне само со континуирани реформи и усвојување на уставните амандмани.

Борел изјави дека договорот од јули е најдобриот на кој може да се надева Македонија и нереално е да се очекува тој повторно да биде отворен за преговори. Тој ги повика сите политички партии да преземат одговорност и да работат заедно кон европска иднина.

Состанокот на Советот за стабилизација и асоцијација што се одржа денеска во Скопје е позитивен показател за напредокот на Македонија, но Борел истакна дека реформите мора да се забрзаат.

Додека премиерот е оптимист за членството на Македонија во ЕУ до 2030 година, еврокомесарот за проширување Оливер Вархеји остана внимателен. Тој нагласи дека временскиот рок за влез во ЕУ зависи од реализацијата на неопходните реформи, а тоа може да биде порано или подоцна од 2030 година.

Како заклучок, патот на Македонија кон членството во ЕУ зависи од спроведувањето на уставните измени и континуираните реформи. ЕУ јасно стави до знаење дека нема подобар договор од веќе понудениот, и зависи од политичките партии во земјата да работат заедно кон оваа цел.
