---
title: Членовите на Г20 се „речиси подготвени“ со изјавата на лидерите, вели Индија
date: 2023-09-09T17:00:56.307Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-g-20.jpg
author: Вардарски
---
Земјите од Г-20 речиси ја финализираа декларацијата за самитот на нивните лидери викендов, рече домаќинот Индија во петокот, сугерирајќи дека преговарачите постигнале напредок во премостувањето на разликите меѓу групата околу војната во Украина.

Амитаб Кант рече дека последната декларација на самитот, Декларацијата на лидерите, ќе биде „гласот“ на глобалниот југ и земјите во развој.

„Декларацијата на лидерите од Њу Делхи е речиси готова, не би сакал да се задржувам на неа“, рече Кант на прес-конференција. „Оваа декларација ќе им биде препорачана на лидерите.

Преговарачите од Групата 20 главни економии со денови се мачеа да се договорат за јазикот во документот поради разликите околу војната во Украина, надевајќи се дека ќе ги натераат Москва и Пекинг да изготват коминике кое исто така ќе се однесува на итни глобални прашања како долгот и амандманот. на климата.

На самитот викенд во Њу Делхи се очекува да доминираат Западот и неговите сојузници. Кинескиот претседател Си Џинпинг го прескокнува состанокот и наместо него го испраќа премиерот Ли Кианг, а ќе отсуствува и рускиот Владимир Путин.

На состанокот ќе присуствуваат и американскиот претседател Џо Бајден, германскиот канцелар Олаф Шолц, францускиот претседател Емануел Макрон, британскиот премиер Риши Сунак, Саудиска Арабија Мохамед Бин Салман и Јапонецот Фумио Кишида.

Кина во петокот соопшти дека е подготвена да работи со сите страни и да се заложи за позитивен исход од состанокот.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг ја даде оваа забелешка откако во медиумски извештај се вели дека Сунак ја обвини Кина за одложување на договорот за различни прашања, вклучително и Украина.

Сунак ќе го повика индискиот премиер Нарендра Моди да ја притисне Русија поради нејзината инвазија и да го искористи своето влијание за да помогне да се стави крај на војната, објави во четвртокот Financial Times.

Заострениот став за војната спречи да се постигне договор дури и за едно коминике на министерските состаноци под индиското претседавање со Г-20 досега оваа година.

Владата на Моди го замислува индиското претседавање со групата и самитот како приказ на брзорастечката економија на земјата и нејзината растечка позиција во геополитичкиот поредок.

Повеќе од сто тибетански бегалци во петокот одржаа протести подалеку од центарот на градот, барајќи на средбата да се разговара за „окупацијата“ на нивната земја од Кина.

Американскиот министер за финансии Џенет Јелен, која е во Њу Делхи пред пристигнувањето на Бајден во петок, претходно изјави дека Вашингтон е подготвен да соработува со Индија за да помогне во изготвувањето коминике на крајот од самитот, но тоа ќе биде предизвик.

„Знам дека преговарачите разговараат за тоа и работат напорно за да го направат тоа, и ние сме подготвени да соработуваме со Индија за да се обидеме да составиме коминике што успешно ќе ја реши таа загриженост“, им рече Јелен на новинарите на брифингот.

Најважното нешто што може да се направи за да се поддржи глобалниот економски раст е Русија да ја прекине својата брутална војна во Украина, рече таа.