---
title: Човек спасен по 11 дена во земјотресот во Труција повторно e со сопругата
  и новородената ќерка
date: 2023-02-17T16:40:12.650Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-spaseni.jpg.webp
---

Мустафа Авчи, кој за чудо преживеа 11 дена заробен под урнатините, денеска повторно беше споен со сопругата и новородената ќерка. Емотивната средба беше овековечена со впечатливи фотографии кои беа широко споделени на социјалните мрежи.

33-годишниот Авчи и неговиот пријател биле заробени под уранитин 261 час пред да бидат спасени со херојските напори на спасувачките екипи. Мажите беа меѓу последните кои беа пронајдени живи во тековната спасувачка мисија во Турција.

Сопругата на Авци, која ја родила нивната ќерка само 12 дена пред да се случи трагичниот земјотрес, нестрпливо ја чекала веста за спасувањето на нејзиниот сопруг. Младата мајка била пресреќна што конечно успеала да го фати својот сопруг за рака и да го запознае со нивната новородена ќерка.

Турските медиуми внимателно ги следат спасувачките напори и споделуваат новости за состојбата на преживеаните. Фотографиите од емотивното обединување на Авчи, неговата сопруга и ќерката ги допреа срцата на луѓето ширум светот и им дадоа надеж на оние кои се уште чекаат вести за своите најблиски.

Спасувачките напори во Турција се во тек, а спасувачките тимови продолжуваат да работат деноноќно за да ги лоцираат преживеаните и да ги доведат на безбедно. Земјотресот, кој се случи на 6-ти февруари, однесе животи на најмалку 58 луѓе, а повредени над 900 други.

И покрај пустошот, приказните за надеж и издржливост, како онаа на Мустафа Авчи и неговото семејство, се појавија по трагедијата. Силата и одлучноста на луѓето од Трусија наспроти неволјите ни служат како инспирација за сите нас.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Mustafa Avci, recently rescued from under the rubble 261 hours after devastating earthquakes hit southern Türkiye, has been reunited with his wife and their newborn baby girl, just 12 days old<br><br>🔴LIVE updates here: <a href="https://t.co/rjJzOvo2mE">https://t.co/rjJzOvo2mE</a> <a href="https://t.co/rLWaWbxQpR">pic.twitter.com/rLWaWbxQpR</a></p>&mdash; ANADOLU AGENCY (@anadoluagency) <a href="https://twitter.com/anadoluagency/status/1626597362708672512?ref_src=twsrc%5Etfw">February 17, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
