---
title: "Човиќ: Пристапот на БиХ кон НАТО не може да се запре"
date: 2023-04-12T22:42:25.472Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kojjik.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на ХДЗ БиХ, Драган Човиќ, во средата изјави дека процесот на приближување на БиХ кон НАТО не може да се запре и дека Хрватите ќе бидат предводници на тој процес, откако претседателот на Република Српска, Милорад Додик, еден ден претходно објави крај на односите со оваа воена алијанса.

- Секој ден сме се поблиску до НАТО и тој пат не може да се запре. Без разлика што некој би сакал да ги запре овие процеси, да испрати поинаква порака за моменталната средина во Европа, крвавата војна и руската агресија врз Украина или за регионалните игри, изјави Човиќ за медиумите во Мостар на прашањето за најавата. од страна на српските власти.од Босна и Херцеговина дека ќе иницираат прекин на односите со НАТО алијансата.

Еден ден претходно, Додик најави дека ќе им забрани на сите српски функционери од Босна и Херцеговина да имаат каков било контакт со претставници на НАТО, со кои не сака никаква соработка. На прес-конференцијата во Бања Лука, која ја одржа заедно со неговиот близок соработник, претседавачот со Претседателството на БиХ, Жељка Цвијановиќ, Додик најави дека решително ќе се обиде да ја спречи БиХ да влезе во НАТО.

Претседателот на ХДЗ БиХ, кој е и лидер на Хрватското народно собрание на БиХ, организација која ги обединува најголемите хрватски партии во таа земја, истакнува дека членството во НАТО алијансата и ЕУ се клучните детерминанти на нивната надворешната политика.

- Евроатлантските интеграции се клучни за нас. Нема алтернатива како решение, рече Човиќ.

  Тој објасни дека е свесен за различните ставови во Босна и Херцеговина за членството во Северноатлантската алијанса, но истовремено истакна дека оваа земја секојдневно напредува кон оваа цел.

– Ние секако секој ден се приближуваме, а не подалеку, до НАТО алијансата, рече тој.

Тој изјави дека војниците и офицерите на вооружените сили на Босна и Херцеговина учествуваат во мировните мисии на НАТО и се на обука и едукација во структурите на оваа воена алијанса.

- Мислам дека ќе дојде време кога ќе ја постигнеме таа цел (членство во НАТО). Не знам дали сегашната гарнитура на политичари ќе го поздрави тоа, но секој ден сме се поблиску до таа цел, посочи тој.

Запрашан за иницијативата на Додик да ги напушти институциите на Босна и Херцеговина, Човиќ рече дека Босна и Херцеговина е татковина на Хрватите и дека тие силно ќе продолжат да ја градат и да ја постигнуваат еднаквоста на овој народ.
