---
title: Човек кој учествуваше во упадот на Капитол доби 10 години затвор
date: 2023-09-04T13:10:07.429Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-10-kapitol-sad.jpg
author: Вардарски
---
Уште една пресуда за случајот за учество во упадот на американскиот Капитол на 6 јануари 2021 година, јавува Си-Ен-Ен.

Човекот кој го скрши прозорецот со полициски штит во зградата за да дозволи првиот бран бунтовници да нападне, во петокот беше осуден на 10 години затвор.

Доминик Пецола со прекар „Спацолини“ беше единствениот од петмината обвинети од т.н. „Гордите момчиња“, кој се уште не е осуден. Пецола им се придружи непосредно пред 6 јануари, според доказите користени во судењето, и беше пофален од раководството на организацијата за неговите постапки на посебен митинг неколку недели пред бунтот во Капитол.

Њујорчанецот беше осуден за многу други обвиненија, вклучително и напад или отпор на полицаец, кражба на полициски штит, уништување владин имот и попречување на службената постапка.

Во судскиот процес, кој траеше неколку месеци, обвинителите тврдеа дека сообвинетите на Пецола, водачи на „Гордите момчиња“, ги туркале членовите од пониско ниво како него да бидат на првите линии на насилството во Капитол.

Пецола сведочеше дека имал намера само да се заштити тој ден од полицијата и ја наведе обуката на Маринскиот корпус за потегот пред Капитол.

„Не ни помислувате на реакција, му рече на жирито во април. Претпоставувам дека сум само програмиран да трчам кон опасноста“.

Потсетуваме дека на почетокот на годинава за случајот веќе беа изречени пресуди. Учесниците добија и повеќе од 10 години затвор.

Случајот привлече внимание и затоа што е еден од случаите во кои се истражува поранешниот претседател Доналд Трамп, кој ќе се бори за уште еден мандат на следните избори и е фаворит меѓу републиканците.

Во прашање е обидот на Трамп да го поништи неговиот изборен пораз во државата во 2020 година, големата порота препорача повеќекратни кривични пријави, изјави државата за медиумите кон крајот на февруари.

На 2 јануари 2021 година, Трамп му се јави на државниот секретар на Грузија, Бред Рафенспергер и изјави дека, според него, изборните резултати биле наместени. Потоа протече снимка од разговорот.