---
title: Човек паднал во шахта, наредено наместо да добие отштета да ги плати
  судските трошоци
date: 2023-03-22T18:16:09.797Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/padnalvosahta.png.webp
author: Вардарски
---

Охриѓанецот Илија Џепароски пред една година паднал во отворена шахта и се здобил со тешка повреда. Тој поднел тужба против ЈП Нискограбанду, фирмата одговорна за отворената шахта, но останал шокиран кога дознал дека судот наместо да добие отштета, му наложил да плати 200.000 денари за судски трошоци.

Јепароски е револтиран и чувствува дека правдата за неговиот случај не е задоволена. Тој помина шест месеци во болница со шини и е разочаран што судиите во охридскиот суд не му дозволиле да ја дели правдата. Тој тврди дека судот не ги земал предвид неговите докази, не ги земал камерите од Рамстор, а го разгледал само сведочењето на еден случаен минувач кој го кревал од шахта. Џепароски инсистира дека судијата не размислувал дали шахтата е затворена или обележана и дека пресудата е „Требаше да гледам каде одам“.

Џепароски ја обжали одлуката на судот до Апелација во Битола, но во пресудата беше наведено дека шахтата е обезбедена. Џепароски тврди дека шахтата била отворена околу 60 сантиметри и била санирана само два дена по несреќата. Тој смета дека судот со пресудите против него направил опасен преседан и бара одговори од судијата и експертите за оваа неправда.

Дотичниот судија тврди дека не е докажано дека повредите на Јепароски се предизвикани од пад во вратило. Џепароски е решен да се бори против оваа пресуда и ќе побара средба со претседателот на државата, министерот за правда и градоначалникот на Охрид за да докаже дека правдата е на негова страна.
