---
title: "Шаќири: Учениците може да останат без учебници поради недостиг на финансии"
date: 2023-03-26T23:34:31.836Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sajuiribucenibi.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за образование и наука, Јетон Шаќири, јавно изјави дека недостигаат средства за учебници во средното образование. Тој оваа изјава ја даде во интервју за Детектор ТВ Сител, каде објасни дека едноставно има премногу специјалистички предмети за да се покријат со сегашниот буџет.

Шаќири понатаму рече дека главната причина за доцнењето на учебниците е поради реформите што биле воведени. Тој појасни дека единствените паралелки кои имале недостиг од учебници се оние кои учат по новата програма. На другите ученици им беа доделени учебници, иако со одредено задоцнување.

И покрај недостигот од финансиски средства, Шаќири вети дека ќе вложи максимални напори учениците да не останат без учебници. Сепак, тој призна дека не верува дека можат целосно да го затворат стручното образование со учебници поради бројот на предмети што ги опфаќа.

Шаќири изјави и дека купувањето учебници во моментов не е опција за учениците. Додека основците имаа пристап до сите предмети, средношколците ќе треба да чекаат да се надополнат преостанатите предмети.

Недостигот од финансиски средства за учебници во средното образование е се поголема загриженост за учениците, родителите и просветните работници. Додека ветувањето на Шаќири дека ќе направи се што е во негова моќ да ги спречи учениците да останат без учебници е смирувачко, многумина се прашуваат дали проблемот наскоро ќе се реши. Како што продолжува дебатата, на учениците и на наставниците им останува предизвикот да најдат алтернативни начини за пристап до информациите што им се потребни за да успеат.
