---
title: "Шаќири: Матура ќе има и покрај штрајкот на Државниот испитен центар"
date: 2023-05-12T01:23:40.661Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sakiri-ke-ima-matura.jpg
author: Вардарски
---
И покрај тековниот штрајк на Државниот испитен центар, министерот за образование и наука Јетон Шаќири најави дека државната матура ќе се одвива според предвиденото. Синдикатот на Државниот испитен центар штрајкува поради нивното барање за зголемување на платите, кое не беше исполнето на средбата со вицепремиерот за економски прашања Фатмир Битичи.

Штрајкот влијаеше на над 15.600 матуранти кои во моментов се подготвуваат за државната матура. На Синдикатот му е понудена исплата на К-15 и линеарно зголемување од 2.000 денари за половина од вработените, за кои тврдат дека е веќе нивна со закон и се спречени да ја добијат.

Како одговор на штрајкот што е во тек, министерот Шаќири изјави дека доколку има потреба, во испитниот процес ќе се вклучат и вработени од Министерството за образование за да се погрижат испитите да се одржат навреме. Државната матура е предвидено да се одржи на крајот на месецот, а мајчин јазик е закажан за 27 мај, а испитите по предметите како математика, англиски, француски, германски, руски, филозофија и естетика ќе се одржат во јуни. 10.

И покрај неизвесноста предизвикана од штрајкот, матурантите веќе ги завршуваат последните подготовки за испитот. Министерот Шаќири ги увери студентите дека испитите ќе се одржат според предвиденото и ги повика да се фокусираат на студиите и да не ги одвраќа штрајкот што е во тек.

Останува да се види како штрајкот ќе влијае на процесот на полагање, но студентите можат да се утешат со фактот дека Министерството за образование и наука прави се што е во нивна моќ за да обезбеди испитите да се одржат навреме.