---
title: "Шаќири: Да не се доведува во прашање полагањето на државната матура"
date: 2023-04-25T23:35:30.413Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/aturajsrjas.png.webp
author: Вардарски
---

Вработените во Државниот испитен центар (ДИК) најавија генерален штрајк поради тоа што Министерството за финансии не го одобри нивното барање за измена и дополнување на колективниот договор. Штрајкот, кој почна вчера, треба да продолжи се додека не се исполнат нивните барања, вклучително и зголемување на платите. Сепак, министерот за образование и наука Јетон Шаќири ги повика вработените и директорот на Државниот испитен центар да комуницираат со другите институции и да чекаат да се реши општиот колективен договор за да не се наруши полагањето на државната матура.

Шаќири потенцираше дека не треба да се доведува во прашање полагањето на државната матура, завршен испит за средношколците. Тој наведе дека во општиот колективен договор се вклучени сите синдикати, вклучително и Синдикалната организација на Државниот испитен центар (УПОЗ) и ги повика вработените да не ја искористуваат ситуацијата со нарушување на процесот на државна матура за да ги постигнат своите цели.

„Целта на Владата е општ колективен договор и подобри услови. Мојата порака до сите вработени заедно со директорот е да комуницираат со другите институции и нека чекаат да се реши општиот колективен договор. За да ги надминат проблемите и да ги надминат проблемите и државната матура не е доведена во прашање“, рече Шаќири на тркалезната маса за антикорупциското образование.

Тековниот штрајк ги стопираше сите процеси во надлежност на Државниот испитен центар, вклучително и државната матура, меѓународните тестови, испитите за директори на училиштата и приправничките испити за наставници. Доколку штрајкот продолжи повеќе од една недела, тоа може да резултира со неможност за спроведување на овие клучни испити, што ќе предизвика нарушување на образовниот систем.

Синдикалната организација на Државниот испитен центар апелираше до Министерството за финансии итно да ги одобри веќе потпишаните измени на колективниот договор со кои ќе се обезбедат достоинствени плати за вработените. Штрајкот го отсликува незадоволството на вработените од нивните моментални услови за работа и потребата од подобрени бенефиции.

Како заклучок, министерот за образование и наука ги повика вработените во Државниот испитен центар да го решат штрајкот и да чекаат да се реши општиот колективен договор за државната матура и другите испити да продолжат според предвиденото. Синдикалната организација на Државниот испитен центар продолжува да притиска за одобрување на измените на колективниот договор за решавање на проблемите на вработените. Исходот од оваа ситуација останува неизвесен, бидејќи двете страни бараат решение за тековниот штрајк.
