---
title: Шакира се сели од Барселона по разводот од Пике
date: 2023-03-09T00:44:52.275Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sakirarazvod.png.webp
author: Вардарски
---

По разводот со Жерар Пике, колумбиската пејачка Шакира наводно се иселила од Барселона со двата сина Милан и Саша. Овој потег доаѓа откако таткото на Шакира, Вилијам Мубарак, продолжува да страда од комплицирана здравствена состојба по несреќата минатата година.

Според блиски пријатели на пејачката, Шакира веќе некое време планирала да се пресели во Мајами со своите деца, но имала намера да чека до крајот на учебната година. Меѓутоа, со оглед на здравствената состојба на нејзиниот татко, таа одлучила да се пресели порано и планира да се пресели на 1 април.

„Идејата на Шакира е да ги искористи празниците во САД за да можат нејзините деца потоа да го продолжат своето образование таму“, рече Лаура Фа, новинарка која известува за пејачката. „Информациите ги добиваме од најтесниот круг луѓе на пејачката. Единствена пречка би било здравјето на нејзиниот татко, за чија состојба се знае дека е комплицирана.

Таткото на Шакира моментално не може да патува со авион доколку не е целосно медицински опремен, па затоа засега ќе остане во Барселона. Тој беше хоспитализиран во градот минатата година по неговата несреќа и сега е згрижен во дом каде што е деноноќно следен.

Преселбата во Мајами ќе биде значајна промена за Шакира и нејзиното семејство. Таа е сместена во Барселона веќе неколку години и имала блиски односи со градот, каде што го запознала Пике, професионален фудбалер на Барселона ФК.

И покрај предизвиците кои ги носи здравствената состојба на нејзиниот татко, се чини дека Шакира е решена да го направи овој потег и да започне ново поглавје со своите деца во Мајами.
