---
title: "Шарл Мишел: Подгответе се за проширување на ЕУ до 2030 година"
date: 2023-08-30T12:00:17.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-shar-mishel.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Европскиот совет Шарл Мишел изјави во понеделникот дека сака Европа да биде подготвена за проширување до 2030 година, додека Европската унија се подготвува за обновена дебата за нејзината идна големина, објави Политико.

„Проширувањето повеќе не е сон“, рече претседавачот на Советот на Стратешкиот форум во Блед, Словенија, каде се собраа лидерите од Западен Балкан. „Време е да продолжиме понатаму“, додаде тој.

Додека осум земји официјално имаат кандидатски статус, за многумина во Западен Балкан процесот на пристапување е во застој. И за некои земји, како Турција, процесот е официјално стопиран, иако динамиката поврзана со војната во Украина ја обнови дебатата.

Во јуни минатата година, лидерите на ЕУ им доделија кандидатски статус на Украина и Молдавија.

„Има уште многу работа. Ќе биде тешко“, рече Шарл Мишел на форумот, додавајќи: „Верувам дека треба да бидеме подготвени - од двете страни - до 2030 година за проширување“.

Претседателот на Советот истакна дека „проширувањето е и ќе остане процес заснован на заслуги“, укажувајќи на потребата од почитување на владеењето на правото, примена на европските економски стандарди и усогласување со Брисел во надворешната политика.

Слично на тоа, Мишел повика следниот долгорочен буџет на ЕУ да ги земе предвид целите на проширувањето и ЕУ да размисли за прилагодување на својата институционална рамка.

Запрашан дали проширувањето треба да доведе до оддалечување од едногласното одлучување за чувствителните прашања, тој зазеде средина: „Целосно укинување на едногласноста може да значи исфрлање на бебето со водата за капење“.

„Ова ќе биде тежок орев“, продолжи лидерот на Советот, „но нема шанси да ја избегнеме оваа дебата сега“.

Најголемиот предизвик, според Мишел, можеби е убедувањето на Европејците во проектот за проширување.

„Мораме да се погрижиме срцата на луѓето да бидат со нас“, рече тој.