---
title: Шарл Мишел не е сигурен дека ќе постигне заедничка декларација на
  состанокот на Г-20
date: 2023-09-09T15:30:34.377Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-g-520.jpg
author: Вардарски
---
Тешко е да се каже дали лидерите на Г-20 на состанокот во Њу Делхи овој викенд можат да постигнат консензус за декларација, рече претставник на ЕУ, повикувајќи на поостра акција против Русија поради нејзината блокада на украинското жито.

Аналитичарите велат дека подлабоките и повкоренети поделби околу упадот на Москва ризикуваат да го попречат напредокот во прашањата како безбедноста на храната, долгот и глобалната соработка за климатските промени кога ќе се сретнат најмоќните нации во светот.

„Тешко е да се предвиди дали ќе биде можно да се постигне договор за декларацијата“, рече претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел на прес-конференција во индиската престолнина. „Се уште преговараме.

Тој додаде: „Немам намера да кажам нешто што ќе ги попречи напорите. Ние ги поддржуваме напорите направени од индиското претседателство“.

Индија, која претседава со состанокот, сака последното коминике на самитот да ги вклучи ставовите на Русија и Кина, кои ги блокираа напорите на западните земји да вклучат силна осуда на руската војна во Украина.

На средбата не присуствуваа ниту рускиот претседател Владимир Путин, ниту кинескиот претседател Си Џинпинг. Москва го испраќа министерот за надворешни работи Сергеј Лавров, додека премиерот Ли Кианг ќе го претставува Пекинг.

Мишел рече дека Европската унија сака Г-20 да се фокусира на решавање на глобалните предизвици за безбедноста на храната и енергијата, велејќи дека руското блокирање на извозот на жито од Украина преку Црното Море е едно од клучните прашања што треба да бидат вклучени во разговорите за време на викендот.

„ЕУ ќе продолжи силно да ја поддржува Украина и да врши притисок врз Русија“, рече тој, додавајќи дека е кристално јасно дека блокот ја осудува руската агресија.

„Со намерното напаѓање на пристаништата во Украина, Кремљ ги лишува луѓето од очајно потребната храна.

Европската унија сака лидерите на Г-20 да извршат притисок врз Русија да се повлече од Украина и повторно да се приклучи на договорот за жито во Црното Море, велејќи дека руската блокада доведе до несигурност на храна за повеќе од 250 милиони луѓе ширум светот.

Русија се повлече од договорот постигнат со посредство на ОН во јули, наведувајќи го недостатокот на напредок во извозот на храна и ѓубрива.

„Овој состанок е повод... да се види циничниот пристап на Русија, кој (создава) повеќе тешкотии за земјите во развој“, рече Мишел.

Сепак, ЕУ развива алтернативни патишта за извоз на жито од Украина на светските пазари, особено на земјите во развој, рече тој.

Русија соопшти дека е подготвена да ја оживее Црноморската иницијатива доколку бидат укинати санкциите против руските компании кои тргуваат со земјоделски производи и ѓубрива.

Мишел не предвидел дека состанокот ќе ги реши сите „главни“ глобални проблеми, рече тој, но додаде дека ЕУ сака блокот да ги забрза напорите за одржлив развој, климатските промени и намалувањето на сиромаштијата.