---
title: "Шаќири: Реакциите за интегрирањето предмети ќе ги доставам до Бирото за
  развој на образованието"
date: 2023-04-25T23:33:59.294Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sakjiririsodajks.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за образование и наука, Јетон Шаќири, најави дека реакциите и загриженоста во врска со интегрирањето на историјата, географијата и граѓанското образование во наставната програма за шесто одделение ќе ги достави до Бирото за развој на образованието на дополнителна анализа. Ова доаѓа по добивањето конкретни податоци за влијанието на интеграцијата на овие предмети врз неделните планови за часови на наставниците, како и содржината на наставната програма.

Говорејќи на тркалезната маса на тема „Антикорупциско образование - пристапи и предизвици“, Шаќири изјави дека Бирото за развој на образованието, кое го предложи Концептот за основно образование, темелно ќе го анализира влијанието од интегрирањето на овие предмети во наставната програма. Тој додаде дека Министерството за образование и наука (МОН) ќе одговори на сите кои испратиле писма или јавно реагирале откако ќе добијат конкретни податоци за ова прашање.

Според Шаќири, новиот концепт подразбира порано интегрирање на предметите во модулите кои ќе се изучуваат групно во една учебна година, почнувајќи од петто одделение во согласност со Концептот за основно образование. Оваа интеграција продолжува во шесто одделение оваа година и ќе се прошири на седмо, осмо и деветто одделение во наредните години.

Здружението на историчари на Република Македонија неодамна побара од МОН да стави мораториум на Концепцијата и итно да организира широка јавна дебата за анализа на негативните импликации од досегашната интеграција на овие субјекти. Тие исто така побараа да се продолжи со постојните наставни програми се додека не се подготви и усвои нова Концепција. Здружението смета дека историјата треба да остане посебен предмет и ги поддржуваат своите колеги кои се залагаат за посебни предмети како што се географија, граѓанско образование, биологија, хемија и физика.

Реакциите и загриженоста за интегрирање на предметите во наставната програма за шесто одделение предизвикаа дебати и дискусии во образовната заедница во Македонија. МОН, под раководство на министерот Шаќири, се обврза темелно да го анализира влијанието на овие промени пред да донесе какви било одлуки. Бирото за развој на образованието ќе игра клучна улога во обезбедувањето увиди и препораки врз основа на нивната анализа. Конечната одлука ќе биде донесена по внимателно разгледување на сите релевантни фактори за да се обезбедат најдобри можни образовни резултати за учениците во Македонија.
