---
title: Шведска продолжува да ги поддржува целите на Македонија за членство во Е
date: 2023-04-01T01:23:42.439Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/marikbiftek.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија доби потврдена поддршка од Кралството Шведска на нејзиниот пат кон пристапување во Европската Унија. Бојан Маричиќ, вицепремиерот задолжен за европски прашања, се сретна со неговиот шведски колега, министерката за европски прашања Јесика Росвал, на разговори за напредокот што се постигнува кон оваа цел.

Двајцата функционери разговараа за приоритетите на претседавањето со ЕУ, вклучувајќи ги уставните амандмани, реформите и процесот на проверка. Маричиќ ја истакна важноста да се има политичка поддршка и отворена врата од ЕУ, но ја истакна и потребата од јасен план и рамка за проширување.

Шведска обезбедува политичка и финансиска поддршка за Северна Македонија во изминатите три децении, а шведската влада е посветена да ја продолжи својата поддршка за време на нејзиното претседавање со ЕУ. Маричиќ ѝ се заблагодари на Шведска за нејзината долгогодишна поддршка, која и помогна на Северна Македонија да напредува и да ја постигне својата стратешка цел за влез во ЕУ.

Министерката за европски прашања, Јесика Росвал, го поздрави почитувањето на Северна Македонија со надворешната политика на ЕУ, вклучително и нејзиното учество во санкциите против Русија. Таа и се заблагодари на Шведска за поддршката за членството на Северна Македонија во НАТО, што ќе помогне да се зајакне безбедноста во евроатлантскиот регион.

Покрај средбата со Росвал, Маричиќ се сретна и со Кристијан Даниелсон, државниот секретар на министерот за европски прашања, на разговори за актуелните политички случувања во регионот и важноста на јасна европска перспектива за земјите од Западен Балкан.

За време на неговата дводневна посета на Шведска, Маричиќ се сретна и со Лиза Фредриксон, заменик генерален директор и директор на Одделот за Јужна Америка и Европа на Шведската агенција за меѓународна развојна соработка (SIDA), на разговори околу билатералната соработка и спроведувањето на Стратегија за соработка за 2021-2027 година.

Севкупно, Северна Македонија доби реафирмирана поддршка од Шведска и ЕУ, бидејќи продолжува да работи кон својата цел за пристапување во ЕУ.
