---
title: Швајцарија воведе санкции за „Вагнер“ и агенцијата РИА
date: 2023-04-20T23:48:24.739Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svjsadjsarwe.png.webp
author: Вардарски
---

Швајцарија ја додаде руската платеничка група „Вагнер“ на листата на санкции по сличен потег на Европската унија минатата недела, пренесува „Франс прес“.

Борците на Вагнер се борат во источна Украина, вклучително и во градот Бахмут, кој стана сцена на најдолгата и најкрвавата битка во војната.

„Групата Вагнер е воена организација со седиште во Русија, која, под водство на Евгениј Пригожин, служи како алатка за руско хибридно војување“, наведува швајцарското Министерство за економија.

„Иако неговата правна природа е нејасна, групацијата Вагнер е дел од комплексна мрежа на глобални компании (кои работат во низа сектори како што се воздухопловството, безбедноста, технологијата, тргувањето со стоки, финансиските услуги) кои се поврзани преку преклопувачки структури на имот и логистички мрежи“, додаваат од одделението.

На чело со бизнисменот поврзан со Кремљ Пригожин, Вагнер е основан во 2014 година. Беше вклучен во конфликти во Африка, Латинска Америка и на Блискиот Исток.

Иако Швајцарија не е во Европската унија, таа останува во согласност со санкциите на блокот против Русија, откако Москва ја нападна Украина во февруари минатата година.

Долгогодишната позиција на Швајцарија е строга воена неутралност.

И покрај притисокот од Киев и неговите сојузници, Берн не дозволи земјите кои поседуваат швајцарско оружје да го испратат во Украина.

Во согласност со друг потег на ЕУ, Швајцарија, исто така, воведе санкции за рускиот медиум РИА, кој е дел од Патриот Медиа Груп, чиј одбор на доверители е предводен од Пригожин. Мотивот за казнените мерки е „ширење провладина пропаганда и дезинформации“.

На 10 април, ЕУ воведе забрана за емитување и рекламирање на ТВ каналите RT Arabic и Sputnik Arabic. Берн, сепак, рече дека нема да бидат блокирани во Швајцарија, но ќе биде воведена забрана за рекламирање.

„И двата канали играат важна улога во систематската меѓународна кампања на руската влада за медиумска манипулација и фалсификување на фактите“, соопшти владата.

Сепак, Берн смета дека „поефективно е да се спротивстават на лажните и штетни тврдења со факти отколку целосно да се забранат“.
