---
title: "Шведска во НАТО: Што значи тоа?"
date: 2023-07-12T10:30:08.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-sved-st-znaci-nato.jpg
author: Вардарски
---
Како изненадувачки потег, Турција го укина ветото за влез на Шведска во НАТО, отстранувајќи ги сите бариери за нејзиното членство во воената алијанса, пишува The Conversation.

Унгарија брзо го следеше примерот и како резултат на поддршката од двете земји беше постигнат консензус на самитот на НАТО во 2023 година во Вилнус, Литванија. Договорот на турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган да ја поддржи кандидатурата на Шведска за приклучување ќе се смета за едно од клучните достигнувања на самитот.

Шведска ја поднесе својата официјална апликација за членство во мај 2022 година, заедно со Финска, која беше прифатена во алијансата во април 2023 година.

Шведска, иако не е официјална членка, одржува многу блиски односи со НАТО речиси 30 години, откако се приклучи на програмата Партнерство за мир на алијансата во 1994 година. Таа придонесе во мисиите на НАТО. И како членка на Европската унија и учесник во заедничката безбедносна и одбранбена политика на блокот, таа, исто така, тесно соработува со огромното мнозинство европски сојузници во НАТО.

Во нивниот стремеж за членство во НАТО, Шведска и Финска драматично ја променија својата традиционална политика на воено неврзување. Критичен двигател на овој потег беше, очигледно, руската инвазија на Украина во февруари 2022 година. Тоа е исто така дополнителен доказ дека рускиот претседател Владимир Путин не успеа да постигне две свои стратешки цели: слабеење на солидарноста на алијансата и спречување на понатамошното проширување на НАТО. до границите на Русија.

Пристапувањето на Финска и Шведска е од големо оперативно значење за начинот на кој НАТО ги брани сојузничките територии од руска агресија. Интегрирањето на овие две нации на северното крило (Атлантикот и Европскиот Арктик) ќе помогне да се зацврстат плановите за заштита на соседниот центар на Украина (од Балтичкото Море до Алпите). Ова ќе обезбеди дека Русија ќе мора да се бори со моќни и интероперативни воени сили долж целата нејзина западна граница.

Зошто Турција го укина ветото?

Односите на Турција со НАТО веќе неколку години се нијансирани и затегнати. Приговорите на Турција за пристапувањето на Шведска беа навидум поврзани со нејзината загриженост за политиката на Шведска кон Курдистанската работничка партија (ПКК).

Турција ја обвини Шведска дека е домаќин на курдски борци. НАТО го препозна ова како легитимна безбедносна грижа, а Шведска направи отстапки како дел од својот пат кон НАТО.

Сепак, главниот материјален двигател на договорот можеби отсекогаш бил морковот обесен од САД. Американскиот претседател Џо Бајден сега се чини дека продолжува со плановите за пренос на борбени авиони Ф-16 во Турција, договор што се чини дека е отклучен со променетиот став на Ердоган кон Шведска. Но, често се случува повеќе странични зделки и понуди да помогнат во олеснувањето на движењето во НАТО. Сите, вклучително и Турција, сега изгледаат способни да го продадат развојот како победа на нивните изборни единици дома.

„Северниот круг“

Приклучувањето на Шведска значи дека сите нордиски нации сега се дел од НАТО. Покрај тоа што е оперативно и воено значајно, ова проширување има големи политички, стратешки и одбранбени импликации. Иако Финска и Шведска се „виртуелни сојузници“ со години, нивниот официјален пристап значи одредени промени во практиката.

Стратешки, двајцата сега се слободни да работат беспрекорно со другите сојузници на НАТО за да планираат колективна одбрана. Интегрирањето на стратешките планови е исклучително вредно, особено имајќи ја предвид огромната граница на Финска со Русија и контролата на Шведска на критичните терени како што е островот Готланд во Балтичкото Море. Ова ќе ја зголеми стратешката интероперабилност и координација.

Сојузниците на НАТО, исто така, си ги отвораат своите книги за одбранбено планирање едни на други на невиден начин. Финска и Шведска сега ќе бидат подложени на билатерални (со меѓународниот секретаријат на НАТО) и мултилатерални (со сите сојузници) прегледи како дел од процесот на планирање на одбраната на НАТО. Тие, исто така, ќе придонесат за стратешките одлуки кои го поткрепуваат овој процес.

Нивните одбранбени инвестиции, исто така, ќе бидат под лупа (и тие ќе ги испитаат трошењата на другите сојузници). Првичната анализа сугерира дека додека Финска и Шведска заостануваат зад северните соседи во зголемувањето на нивните одбранбени инвестиции од 2014 година, инвестициите во одбраната на Финска значително скокнаа пред и по нејзиниот пристап во НАТО. Иако можеби со месеци не знаеме дали истото важи и за Шведска, можеме да очекуваме слични зголемувања од Шведска. Нормите и притисоците на Унијата се моќни.

Проширувањето на НАТО со Шведска е важен чекор поради сите овие причини. Но, иако секој што го следи самитот во Вилнус, природно сега ќе се запраша дали промената ја менува ситуацијата во однос на аспирациите за членство на Украина, одговорот веројатно нема да биде на блискиот хоризонт. Секоја конечна одлука на Украина да предложи акционен план за членство засега е предалеку, особено во сегашниот контекст на тековната војна со исход кој сè уште е непредвидлив.

Приклучувањето на Шведска во НАТО е историски момент. Без оглед на дискусиите зад затворени врати меѓу турскиот претседател Реџеп Ердоган, Европската Унија и Соединетите Држави кои доведоа до овој момент, суштината е едноставна. НАТО доби огромен воен поттик; Русија се најде со делови од арктичките и балтичките региони недостапни за неа, пишува Телеграф.

Понекогаш може да изгледа дека британските вооружени сили западнале во криза на идентитетот; несигурни за индо-пацифичкиот наклон, одбраната од континенталниот хегемон или дали тие можат да останат мала елитна сила распоредена во прекуокеанските интервенции. Шведска нема таков проблем. Нејзината армија е создадена само за една работа и за една работа: да се бори против Русија.

Како таква, и покрај повеќе од 200 години неутралност по трауматичното губење на територијата за време на Наполеонските војни, Шведска е модерна воена сила. По документот за одбрана од 2020 година, Стокхолм бара да ја зголеми големината на својата армија и нејзиниот буџет. Шведска минатата година потроши 1,3 отсто од БДП за одбрана и има за цел да ја исполни целта на НАТО од 2 отсто најдоцна до 2026. Тие пари одат многу; За разлика од ОК или Франција, Шведска има малку глобални распоредувања и нема нуклеарен арсенал за да изеде делови од нејзиниот одбранбен буџет. Слободно може да ги насочува трошоците за модернизирање на своите конвенционални сили.

Како такви, се очекува шведските сили да се зголемат за една третина до 2030 година и да вклучат 90.000 лица со полно работно време, додека 8.000 регрути сега се обучуваат годишно за пополнување на резервниот состав. Во меѓувреме, на копно, новомодернизираната структура на силите на армијата ќе се состои од три механизирани бригади со надградени главни борбени тенкови Леопард 2 и оклопни транспортери CV90 - вообичаени платформи што ги користат многу партнери на НАТО, кои во голема мера ќе ја помагаат интероперабилноста и споделувањето на товарот. Дополнително, а со оглед на досега научените лекции од војната во Украина, бројот на артилериски баталјони ќе се зголеми тројно.

Што е најважно, одбраната на стратешкиот остров Готланд, лоциран во средината на спорното Балтичко Море, дополнително ќе биде зајакната со механизиран баталјон распореден напред, додека на дивизиско ниво, штабовите и единиците за поддршка ќе се вратат назад и ќе додадат способности. на која било идна коалиција на НАТО.

Но, способноста на Шведска да користи напредна технологија е таа што навистина додава тежина и кредибилитет на воената позиција, особено во клучните елементи на брзината, надзорот и скришум. Ова најдобро се покажува во поморските и воздушните домени, клучните средини во кои Шведска ќе ја надополни безбедноста на НАТО и во балтичкиот и во арктичкиот регион.

Напаѓачките подморници од класата Gotland на шведската морнарица се широко признати како едни од најдобрите во светот и речиси целосно незабележливи - дури и според најдоброто што САД го нудат. Ова беше јасно покажано во 2005 година кога ХМС Готланд го „победи“ УСС Роналд Реган за време на воените игри.

Напредната воена технологија на Шведска не завршува со подморници од светска класа. Воздухопловните сили се опремени со Gripen JAS 39E од Сааб, најсовремен авион кој го совладал супер крстарење - способност да лета со суперсонични брзини без употреба на пламеници. Грипен е опремен и со водечки светски системи со електронски скенирани низи и наскоро ќе биде опремен со една од најнапредните светски способности за електронско војување. Во знак на фокусираноста на Шведска на спротивставување на руските сили, Gripen е способен да работи од автопатишта - наследство од одлуката да се дизајнираат скриени писти во патниот систем за време на Студената војна.

Но, можеби најголемата придобивка што Шведска ја носи на НАТО е самата Шведска. Географски, се наоѓа на неверојатно важна стратешка раскрсница и за Русија и за Северна Европа, зафаќајќи огромни делови од северното и западното Балтичко Море. Руските подморници и бродови кои го напуштаат Санкт Петербург и нуклеарната енклава Калинград мора да поминат низ шведските води и, најважно во време на војна или зголемена тензија, во водите под контрола на Шведска. Со оглед на тоа што шведските нападни подморници од класата Готланд се речиси незабележливи, способноста на Стокхолм да ги контролира овие води и ефективно да ја негира руската флота нивната употреба е од извонредна стратешка предност.

Исто така, Шведска е голема сила на Арктикот. Со потврденото членство, сите земји од Арктикот освен Русија сега се во НАТО. Со еден удар, некогаш неутрална војска ги отклучи последните делови од балтичките и арктичките безбедносни грижи, додека ги изолираше Путин и Кремљ.