---
title: Шведска го заостри своето антитерористичка легислатива
date: 2023-05-03T22:05:36.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkj32.png.webp
author: Вардарски
---

Шведскиот парламент усвои амандмани со кои се заострува постојната антитерористичка легислатива. Според АП, овој потег се очекува да го промени мислењето на Турција, која досега одбиваше да го одобри приемот на Шведска во НАТО.

Конкретно, казната затвор се зголемува на четири години за учество во екстремистички организации доколку обвинетиот бил вклучен во поддршка или пропагирање на организацијата. Мандатот може да се зголеми на осум години доколку член на организацијата биде обвинет за тешко кривично дело.

Лидерот на терористичка организација сега ќе биде осуден на доживотен затвор, што практично значи минимум 20-25 години затвор во Шведска.

Законот, исто така, забранува финансирање, регрутирање или глорификација на терористички организации. Ќе биде забрането и патување во странство за да се придружите на таква група.

Промените ќе стапат на сила од 1 јуни. За предлогот гласаа 268 пратеници, против беа 34, а воздржани 47.

Шведска и Финска поднесоа барање за влез во НАТО во 2022 година. Турција, како членка на НАТО, постави голем број услови што двете скандинавски земји требаше да ги исполнат за Анкара да го ратификува нивниот пристап во алијансата.

Посебно, од нив се бараше да им објават на курдските организации дека Анкара се бори против тероризмот, да ги екстрадираат обвинетите за тероризам и да ги укинат ембаргото за испорака на оружје во Анкара.

Тогаш Анкара рече дека Шведска не ги исполнила целосно овие услови. Преговорите за прием на Шведска во НАТО беа замрзнати.

На почетокот на април Финска ги заврши сите формалности и официјално влезе во НАТО.
