---
title: Швајцарија повторно ја запали Украина - без испорака на оружје
date: 2023-06-03T08:30:41.871Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-svaj-zapali-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Долниот дом на швајцарскиот парламент гласаше против предлогот со кој експлицитно се одобрува трансфер на швајцарско оружје во Украина, пренесува „Франс прес“.

Парламентарното гласање дојде кога швајцарскиот претседател Ален Берсе се сретна со својот украински колега Володимир Зеленски на самитот на Европската политичка заедница во Молдавија. Таму двајцата разговарале на тема извоз на воени материјали.

Националниот совет во Берн гласаше со 98 „за“ и 75 „за“ за парламентарната иницијатива претставена од комисија.

Жан-Лук Адор од популистичката, десничарска Швајцарска народна партија - најголемата во Националниот совет - му рече на Советот дека „прифаќањето на оваа иницијатива значи ангажирање со еден од протагонистите, што е наведено во самиот нејзин наслов („Лекс Украина“ Според тоа, ова би било повреда на неутралноста.

На почетокот на војната, Швајцарија отстапи од својата традиционална неутрална позиција и ги прифати санкциите на Европската унија наметнати на Русија поради нејзината инвазија на Украина, но рече дека нејзината неутралност не дозволува снабдување со оружје во зоните на конфликтот.

Во април минатата година, Швајцарија ги задржа германските испораки на оружје за Украина, блокирајќи го реекспортот на швајцарската муниција што се користи за оклопните борбени возила Мардер во Украина, тврдејќи дека таквиот потег ќе ја наруши нејзината неутралност.

Во јануари годинава, швајцарската влада го отфрли и барањето на Шпанија за реекспорт на два противвоздушни пушки од 35 мм.

Сепак, расте притисокот Швајцарија да ги преиспита своите политики.

Претходно оваа година, парламентарна комисија предложи укинување на забраната за повторен извоз што го спречува испраќањето на домашно произведена муниција од друга земја во Украина. Според Комисијата, нејзините предлози не ги прекршуваат правилата за неутралност на Швајцарија, бидејќи оружјето ќе помине низ друга земја, а не директно во зона на конфликт.