---
title: Швајцарските климатски активисти останаа заглавени на патот кон алпскиот тунел
date: 2023-04-07T22:34:16.995Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ppkuu99999999.png.webp
author: Вардарски
---

Климатските активисти го запреа сообраќајот за одмор во Швајцарија во петокот кога го блокираа тунелот низ Алпите барајќи итна акција против глобалното затоплување.

Демонстрантите од групата Renew Switzerland се заглавија на површината на автопатот околу северниот влез на тунелот Готард, објавија активистите.

Тунелот долг 17 километри е една од главните правци што ги поврзува северна Швајцарија со Италија.

Полицијата на крајот отстрани седуммина демонстранти кои носеа транспарент со натпис „да се обновиме“ пред пладне.

– Да ја обновиме Швајцарија повторно е на улица, објави групата на Твитер.

- Ова е апел до нашите сограѓани. Заедно бараме швајцарската влада конечно да прогласи вонредна климатска состојба, се додава.

Активистите велат дека сакаат владата сериозно да ги сфати климатските промени и да спроведе реновирање на зградите до 2035 година.

Швајцарија се загрева двојно побрзо од глобалниот просек, а глечерите брзо се топат, наведува Ројтерс.

Владата сака да инвестира околу 4,1 милијарди евра во реновирање на згради, модернизација на транспортната инфраструктура и други мерки за преполовување на емисиите на стакленички гасови до 2030 година во споредба со нивото од 1990 година.

Каруна Бабаџи, 19-годишна студентка, рече дека се плаши да учествува на протестот, но смета дека мора да го направи тоа.

- Ова го правам затоа што сум преплашена и лута што мојата генерација е осудена на смрт, рече таа.

Полицијата од швајцарскиот кантон Ури била повикана на местото на настанот и по 30 минути ги отстранила демонстрантите.

Уапсени се членовите на групата на возраст од 19 до 60 години.

Полицијата изјави за Ројтерс дека патот е исчистен и сообраќајот е обновен низ тунелот.
