---
title: Шведска ќе екстрадира поддржувач на ПКК во Турција
date: 2023-06-14T05:15:02.555Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-svedska-kje-apk.jpg
author: Вардарски
---
Во понеделникот, шведската влада одлучи да испорача турски државјанин кој живее во Шведска, кој беше осуден за злосторство поврзано со дрога во Турција во 2013 година, забележа АФП.

Овој потег уследи откако Турција, членката на НАТО, продолжи да ја блокира кандидатурата на Шведска да се приклучи на воената алијанса.

Човекот, кој одлежа затворска казна и живее легално во Шведска, тврди дека вистинската причина за неговата екстрадиција е тоа што бил активен член на прокурдска политичка партија и поддржувал група која Анкара ја смета за терористи.

Шведскиот Врховен суд соопшти дека „нема пречки“ за негова екстрадиција и дека мажот е под истрага во Турција поради објавување манипулирани фотографии од претседателот Реџеп Таип Ердоган на интернет, што е казниво според турскиот закон.

Анкара го обвинува Стокхолм дека не прави доволно за да се справи со членовите на забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК) и другите кои ги смета за екстремисти.

Воената алијанса сака да биде домаќин на Шведска пред самитот во Вилнус, Литванија, следниот месец. Сите постоечки членки на НАТО мора да го ратификуваат протоколот за пристап на земјата-кандидат пред да може да се приклучи на трансатлантскиот сојуз.

Шведското Министерство за правда, кое не го идентификуваше човекот, потврди за Асошиетед прес дека владата во Стокхолм ја одобри одлуката на шведскиот Врховен суд минатиот месец за негова екстрадиција. Не е јасно дали мажот е меѓу групата луѓе што Турција сака да ги екстрадира.

Шведска минатиот месец ги заостри своите антитерористички закони. Шведските пратеници вклучија затворска казна до осум години за лица осудени за учество во екстремистичка организација на начин кој има за цел да ја охрабри, зајакне или поддржи групата. Промените стапија на сила на 1 јуни.

Човекот пред шведскиот суд изјави дека во 2019 и 2020 година „изразил одобрување“ на Фејсбук за објавите во кои се критикува режимот во Анкара. Во истиот период тој прикачи и објави манипулирани слики од Ердоган.