---
title: Шведска веќе не е сигурна дека ќе влезе во НАТО до јули
date: 2023-03-30T22:24:53.723Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sveunato.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на шведската дипломатија во четвртокот изјави дека повеќе не е сигурен дека неговата земја ќе може да влезе во НАТО до јули, по новите знаци на противење од Унгарија.

Шведска поднесе барање за приклучување кон воената алијанса по руската инвазија на Украина минатата година, но Унгарија и другата членка на НАТО Турција не ја одобрија кандидатурата.

Министерот за надворешни работи Тобијас Билстром минатата недела рече дека е „разбирливо“ оти Шведска ќе стане членка на самитот на НАТО во Вилнус во јули.

Сепак, тој во четвртокот за новинската агенција ТТ изјави: Забележав работи кои се кажани во последните денови, особено од унгарска страна, а тоа значи дека секогаш имате причина да ги менувате зборовите. Мислам дека „се надеваме“ е подобро во овој контекст, додаде тој.

Еден ден претходно, портпаролот на унгарската влада рече дека приемот на Шведска се одложува поради „поплаки“ поради минатите критики на Стокхолм за политиката на премиерот Виктор Орбан.

Турција ја обвини Шведска дека засолнила членови на Курдистанската работничка партија (ПКК), која Анкара и нејзините западни сојузници ја сметаат за терористичка група.

Односите беа нарушени со протестот во јануари во близина на турската амбасада во Стокхолм, во кој екстремно десничарски политичар запали примерок од муслиманската света книга Куранот.

Шведската влада рече дека сериозно ги сфаќа турските обвинувања, но додаде дека има некои барања, како што е екстрадицијата на луѓе за кои Турција смета дека предизвикуваат штета, кои не може да ги исполни.

Финска аплицираше за членство во НАТО во исто време со Шведска. Парламентот на Унгарија во понеделникот го одобри нејзиното членство во НАТО, а Турција се очекува наскоро да го ратификува.
