---
title: "Шведски истражител: Ќе биде тешко да се открие кој стои зад
  пренасочувањето на Северниот тек"
date: 2023-04-06T22:31:39.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vwediz.png.webp
author: Вардарски
---

Шведските обвинители, кои ги истражуваат експлозиите во септември 2022 година на гасоводите Северен тек 1 и 2, велат дека најверојатно ќе биде тешко да се открие кој ја извршил саботажата на гасоводите на Балтичкото Море што ги поврзуваат Русија и Германија.
Комплексна истрага за експлозиите на Северен тек

На крајот на февруари оваа година, Шведска и Данска, во чии ексклузивни економски зони се случија експлозии на гасовод на 26 септември минатата година, заклучија дека гасоводите што пренесувале природен гас од Русија до Германија биле намерно кренати во воздух, но тоа не било рече тогаш кој би можел да биде одговорен.

Експлозијата во шведската зона се случила на длабочина од 80 метри и обвинителот тврди дека е многу тешка и сложена за истрага.

– Се надеваме дека ќе можеме да кажеме кој го извршил нападот, но треба да се знае дека, со оглед на околностите, веројатно ќе биде тешко да се утврди, изјави обвинителот Матс Љунгквист.

Тој додаде дека инспекторите работат ревносно.

- Ќе истражиме се и ништо нема да оставиме на случајноста, рече тој.

Неколку теории за тоа кој ги разнесе цевководите

Германија објави дека нејзините истражители во јануари пребарале јахта која можеби била користена за транспорт на експлозивот што се користел за минирање на гасоводите.

Саботажата наводно ја извршиле двајца специјализирани нуркачи кои користеле изнајмена јахта за својата мисија. Главното пристаниште на јахтата е град на балтичкиот брег на Германија, а пловилото е во сопственост на компанија регистрирана во Полска, зад која стојат двајца украински државјани.

Германски Цајт тврди дека саботажата ја извршила проукраинска група.

Американските власти претходно го изнесоа истото тврдење, велејќи дека разузнавачките информации што ги разгледале сугерираат дека нападот можеби бил извршен од проукраинска група.

„Њујорк тајмс“ на почетокот на март објави дека нема индикации дека украинскиот претседател Володимир Зеленски и неговите соработници го наредиле нападот на „Северен поток“.

Сепак, официјални лица изјавија дека е можно нападот да го извршила група поврзана со украинската влада или со украинските безбедносни служби. Се наведува и дека е можно нападот никогаш да не бил официјално одобрен.

Шведски истражител: Шпекулациите не влијаат на истрагата

Шведскиот истражител Љунгквист потсетува дека има различни информации и извештаи за саботажа и дека овој инцидент стана отворена арена во битката за различни влијанија.

Тој тврди дека овие шпекулации нема да имаат никакво влијание врз тековната истрага.

Повеќето аналитичари се согласуваат дека нападот го извршила земја со моќна морнарица.

Во експлозија на крајот на септември беа уништени околу 250 метри од еден крак од гасоводот Северен тек 1.

Според прелиминарните резултати од истрагата, на морското дно има два кратери со длабочина од 3-5 метри, објави „Норд стрим АГ“.

Кратерите се оддалечени околу 248 метри.

Путин смета дека експлозијата не би можела да се случи без поддршката на државата

Рускиот претседател Владимир Путин смета дека тврдењата за украинската група, како што рече, се целосна глупост и дека со оглед на силината на експлозијата и длабочината на која се случила, таа можела да ја изведат само експерти со целосна поддршка. на моќта на државата.

- Секогаш е потребно да се бараат заинтересираните. Теоретски, се разбира, САД се заинтересирани да ја запрат испораката на руската енергија на европскиот пазар и да го снабдуваат својот ЛНГ, дури и ако е поскап за 25 до 30 отсто, одговори Путин на прашањето на новинарот на Њузвик дали мисли дека ова е дело на една западна земја.

На почетокот на февруари, угледниот американски новинар Сејмур Херш, добитник на Пулицеровата награда, ги објави тврдењата на неименуван извор дека експлозивот бил поставен од американски воени нуркачи во соработка со Норвежаните. Според овој извор, бомбите биле поставени под покровителство на воена вежба на НАТО во тие води минатото лето, а потоа далечински активирани.
