---
title: Шведска обучува украински пилоти да летаат со Грипен
date: 2023-06-18T04:45:01.103Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-svedska-obucuva.jpg
author: Вардарски
---
Шведската влада одлучи за нов пакет помош за Украина, кој беше претставен на состанокот со Контакт групата за одбрана на Украина во Брисел на 15 јуни. Конкретно, украинските пилоти ќе бидат обучени за ловци JAS 39 Gripen.

Владината веб-страница вели дека Украина ќе добие 140 милиони шведски круни како помош преку Меѓународниот фонд за Украина со седиште во Велика Британија, кој се користи за купување одбранбена опрема за Украина.

Меѓу другото, фондот планира да купи дронови со долг дострел кои ќе ги донира во Украина.

Владата, исто така, најави распределба на 90 милиони круни за фондот за помош на НАТО за Украина. Целта на фондот е набавка на одбранбена опрема, гориво, медицинска опрема, опрема за воена обука и поддршка за зајакнување и модернизација на украинските одбранбени и безбедносни институции.

Дополнително, вооружените сили на земјата имаат задача да ги обучуваат украинските пилоти и поврзаниот авијациски персонал на борбените авиони Грипен ЈАС 39.

Ова го побараа украинските вооружени сили, бидејќи една од најитните мерки е зајакнување на украинскиот систем за противвоздушна одбрана со модерен систем за борбена авијација.

Шведската влада одлучи украинските вооружени сили да ја спроведат одлуката за снабдување на системи за воена опрема на Украина. Како дел од решението за испорака, шведските вооружени сили можат да имаат до 60 персонал на локацијата во Полска, Романија и Словачка.

Вооружените сили, исто така, имаат намера да развијат долгорочно решение за испорака на квалификувани системи за материјал како што се Robotsystem 70, Stridsfordon 90, Stridsvagn 122 и Archer. Системот за снабдување се создава како резултат на соработката меѓу вооружените сили, Управата за одбранбен материјал и сегашната шведска индустрија.

Мисијата ќе трае до 31 декември 2025 година.

Украина со месеци работи на создавање „авијациска коалиција“ која ќе помогне во обуката и трансферот на напредни борбени авиони за заштита на украинските градови од руски напади.

Во „авијациската“ коалиција се Велика Британија, САД, Полска, Белгија, Данска, Норвешка и Холандија. Некои земји рекоа дека се подготвени да обезбедат борбени авиони Ф-16. Во исто време, експертите претпоставуваат дека Украина може да добие ловци Еурофајтер од неколку земји и ловци ЈАС 39 Грипен од Шведска.

Подоцна, министерот за одбрана Олексеј Резников објави важна вест за „коалицијата на борбени авиони“. Конкретно, Украина доби сигнал од Шведска за можноста за тестирање на борбените борци Грипен.