---
title: Шведска беше домаќин на трупите на НАТО уште пред да стане членка на пактот
date: 2023-06-10T11:15:41.291Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-svedska-domakjij-nato.jpg
author: Вардарски
---
Шведска ќе му дозволи на НАТО да постави трупи на нејзина територија дури и пред официјално да се приклучи на одбранбената алијанса, изјавија премиерот Улф Кристерсон и министерот за одбрана на кралството Пол Јунсон, цитиран од Ројтерс.

Шведска и Финска аплицираа за членство во НАТО по руската инвазија на Украина во 2022 година. Додека Финска се приклучи на воената алијанса во април, кандидатурата на Шведска беше ставена во мирување од Турција и покрај договорот склучен во Мадрид минатата година додека не ги исполни турските грижи за безбедноста. Унгарија, исто така, се противи на нејзиното членство во НАТО, повикувајќи се на критиките на шведската влада за владеењето на правото во Унгарија. Шведска сега се надева дека ќе влезе во НАТО до самитот на пактот во Литванија следниот месец.

„Владата одлучи шведските вооружени сили да можат да преземат подготовки со НАТО и земјите на НАТО за да овозможат идни заеднички операции“, изјавија премиерот Улф Кристерсон и министерот за одбрана Пол Јунсон.

„Подготовката може да се состои од привремено засновање на странска опрема и персонал на шведска територија. Одлуката испраќа јасен сигнал до Русија и ја зајакнува одбраната на Шведска“, велат тие во публикацијата во дневниот весник „Дагенс Нихетер“.

Русија ќе остане закана за соседните земји во догледна иднина, стравувајќи од широчината на територијалните амбиции на претседателот Владимир Путин.

Минатата недела американскиот претседател Џо Бајден предвиде дека Шведска наскоро ќе влезе во НАТО, пренесува Ројтерс.

Тој го објави ова на Академијата за воздухопловни сили на САД неколку дена откако навести можен договор за надминување на отпорот на Турција за прием на скандинавската земја во алијансата.