---
title: Шведското воено разузнавање предупредува на интензивирање на руската
  воена закана
date: 2023-02-20T23:00:24.294Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/svedska.jpg.webp
---

Шведската воена разузнавачка и безбедносна служба (MUST) неодамна издаде предупредување дека воената закана што ја претставува Русија за Шведска се интензивира. На прес-конференцијата што ја одржа агенцијата, Лена Халин, шефот на МУСТ, изјави дека сегашниот европски безбедносен поредок престанал да постои, а како резултат на тоа се зголемени ризиците за шведската безбедност.

Зголемувањето на воените закани од Русија доаѓа како последица на инвазијата на земјата врз Украина. Како одговор, Шведска поднесе барање за членство во НАТО за да ги зајакне своите одбранбени способности. Сепак, Унгарија и Турција го блокираа процесот на прием на Шведска во алијансата.

Според Халин, Русија најверојатно ќе одговори на кандидатурата на Шведска за членство во НАТО со зајакнување на своите воени капацитети во близина на Шведска. Ова е причина за загриженост за шведската разузнавачка агенција, која ја идентификува Русија како значајна воена закана за нивната земја.

Шведската влада претходно изрази загриженост поради воената активност на Русија во балтичкиот регион, вклучително и распоредувањето на ракети со нуклеарни капацитети во Калининград, руска енклава лоцирана меѓу Литванија и Полска. Шведска, исто така, доживеа зголемување на руската воена активност во воздухот и морето околу нејзините граници.

Халин ја нагласи потребата Шведска да ја зголеми својата воена готовност и соработка со другите нордиски земји. Шведска веќе ги зголеми трошоците за одбрана и воведе нов воен нацрт, кој стапи на сила во 2018 година.

Шведскиот премиер Стефан Лофвен, исто така, ја истакна важноста на кандидатурата за членство на земјата во НАТО. Тој изјави дека безбедносната и одбранбената соработка на Шведска со земјите од НАТО се од витално значење за нивната долгорочна безбедност и стабилност.

Како заклучок, причина за загриженост е предупредувањето на шведската воена разузнавачка и безбедносна служба за засилената воена закана од Русија. Агенцијата ја повика Шведска да продолжи со напорите да ги зајакне своите одбранбени способности и да соработува со другите нордиски земји и членки на НАТО за да ја обезбеди нивната безбедност и безбедност.
