---
title: Шведска и Украина ќе разменуваат доверливи информации
date: 2023-07-15T19:30:28.562Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-sved-ukr-ke-raz.jpg
author: Вардарски
---
За време на самитот на НАТО во Вилнус, Украина и Шведска се договорија да ја зајакнат својата воена соработка. Во рамките на ова беше потпишан договор за размена на доверливи информации.

Истиот го потпишаа украинскиот министер за надворешни работи Дмитриј Кулеба и шведскиот министер за одбрана Пол Џонсон. Присутни се и автограмите на министерот за одбрана на Украина Олексеј Резников и на шведската управа за имотна одбрана. За ова пишува Euractiv.

Размената на доверливи информации, наводно, ќе и овозможи на Украина во иднина да ги тестира шведските борбени авиони JAS 39 Gripen. Најверојатно, станува збор за пристап до опремата на пилотите во почетните фази на обуката.

Исто така, како што пишува изданието, има вести и за јавните набавки во областа на одбраната. Украина ќе може да купува одбранбена опрема преку шведски договори и шведската одбранбена индустрија. Ова значи дека нарачките ќе стигнат до примачот многу побрзо.

И Шведска може да ги надополни своите стари нарачки - Украина ќе има корист од ова, бидејќи Шведска ќе може да го сподели со неа вишокот кога ќе ги задоволи сопствените одбранбени потреби.

Шведската влада одлучи за нов пакет помош за Украина, кој беше претставен на состанокот со Контакт групата за одбрана на Украина во Брисел на 15 јуни. Конкретно, украинските пилоти ќе бидат обучени за ловци JAS 39 Gripen.

Украинска бригада беше обучена во Шведска на модерни тенкови и артилерија пред да се врати во Украина на почетокот на мај за да учествува во очекуваната контраофанзива.