---
title: Швајцарија ги изведува најголемите воени вежби во последните децении
date: 2023-05-10T15:26:49.661Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svajcarija-voena-vezba.png.webp
author: Вардарски
---
Швајцарија ја спроведе една од најголемите воени вежби во повеќе од три децении, пишува Ројтерс.

Војската вежбаше одбивање замислен непријател, фрлаше гранати и пукаше со боева муниција, демонстрирајќи ги способностите за самоодбрана кои ја дефинираат нивната „вооружена неутралност“.

Во вежбите учествуваа 4.000 војници и се одржуваа во четири кантони во текот на девет дена. Тие дојдоа во време кога улогата на земјата во европската одбрана се најде во фокусот на повиците таа да и помогне на Украина да се бори против руската инвазија.

Вежбите LUX 23, планирани од 2021 година, не беа организирани како одговор на руската инвазија на Украина во февруари минатата година, но швајцарската војска вели дека тоа ги прави уште поактуелни.

„Подготвеноста на нашите партнери и разбирањето на населението во врска со овој вид вежба значително се промени. Ова, се разбира, е директно поврзано со војната во Украина“, рече Матијас Тушер, командант на Првата швајцарска копнена дивизија.

Јавниот и меѓународниот притисок Швајцарија да ја прекине забраната за извоз на оружје во воените зони се зголеми. Сепак, некои политички партии стравуваат дека тоа ќе стави крај на нивната надворешно-политичка традиција на неутралност.

„Ние разбираме дека луѓето ја збунуваат потребата да се поддржи земјата која е нападната и потребата да се резервира простор за агресорот, кога е идентификуван како таков, да дојде на преговори и да најде решенија“, рече Мауро Поџа, виш советник во Одделот за безбедност. , Население и здравје во Женева.

„Нема ништо полошо од затворање на вратите...Швајцарија мора да биде таа врата низ која секогаш може да се најде излез. Оваа врата мора да се зачува“, инсистираше тој.