---
title: Шведска го подигнува нивото на закана од тероризам
date: 2023-08-18T16:00:33.324Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-svedska-pol.jpg
author: Вардарски
---
Шведската безбедносна служба САПО ќе ја подигне својата проценка на терористичка закана на највисоко ниво, објави во четвртокот дневниот весник Dagens Nyheter (DN), цитирајќи неименувани извори.

Нивото на закана ќе се подигне на ниво 4 од 3 на скала од 1 до 5, објави ДН.

САПО во соопштението рече дека ќе одржи прес-конференција за националната безбедност подоцна во четврток. Канцеларијата за безбедност не одговори веднаш на барањето за коментар.

Во Шведска и во соседна Данска неодамна беа забележани низа протести во кои копии на Куранот беа запалени или на друг начин оштетени од антиисламски активисти, што предизвика бес во муслиманските земји и страв од напади дома.

Потсетуваме дека Британија ги предупреди своите граѓани кои патуваат во Шведска за можни терористички напади по палењето на Куранот од страна на антиисламски активисти, што ги налути муслиманите.

Во тогашната изјава со која се признаваат променетите совети за патување од страна на Британија, шведскиот советник за национална безбедност, Хенрик Ландерхолм, ги повтори зголемените закани за Шведска по палењето на Куранот.

Ландерхолм рече дека упадот на шведската амбасада во Ирак на 19 јули, обидот за напад на шведската амбасада во Либан на 9 август и пукањето на вработен во шведскиот конзулат во Турција на 1 август придонеле за проценката на ризикот.

Палењето на Куранот е дозволено во Шведска според правилата за слобода на говорот, но муслиманите сметаат дека палењето на нивната света книга е богохулење.

Американската влада, исто така, предупреди за можни терористички напади во Шведска во своите совети за патување.