---
title: Шведска не се откажува од надежта за влез во НАТО до јули
date: 2023-06-29T07:15:54.851Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/91-15-sved-ne-se-otkazuva-od-nadez.jpg
author: Вардарски
---
Шведска сè уште сака да се приклучи на НАТО пред или на самитот во Вилнус во јули. Ова го изјави премиерот Улф Кристершон, цитиран од Ројтерс.

Сепак, тој прецизираше дека не е сигурно дека неговата земја дотогаш ќе може да го стори тоа.

Шведска и Финска формално аплицираа заедно за приклучување кон алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. Финска стана членка на алијансата во април, но процесот беше одложен за Шведска.

Стокхолм на самитот на алијансата од 11 до 12 јули се насочи кон приклучување кон НАТО, а иако има силна поддршка од другите земји-членки како САД, Турција и Унгарија досега се воздржуваа од ратификување на нејзината кандидатура.

„Шведска ќе стане членка на НАТО“, категоричен беше Кристершон.

„Никој не може да вети дека тоа ќе се случи конкретно во Вилнус или непосредно пред тамошниот состанок, иако тоа беше наша аспирација цело време. И тоа е аспирација што ја споделуваме со секоја друга земја на НАТО“, посочи тој.

Турција ја обвини Шведска за засолниште на членови на терористички групи - нешто што Стокхолм го негира - и побара нивна екстрадиција како чекор кон ратификација на шведското членство. Анкара, исто така, изрази огорченост поради антитурските демонстрации одржани во оваа скандинавска земја.

Сепак, Шведска истакна дека слободата на говор е цврсто вградена во нејзиниот Устав и дека ги исполнила сите барања наведени во договорот со Турција и Финска, склучен во Мадрид пред една година.

Шведските и турските официјални претставници се состанаа на 14 јуни, при што главниот шведски преговарач ги опиша разговорите како добри. Двете земји треба да одржат уште една средба на високо ниво во Брисел, чиј домаќин е генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, пред самитот во Вилнус.

„Го почитуваме фактот дека Турција е таа што ги носи турските одлуки и добро е што сега имаме уште една средба и веројатно можеме да го погледнеме специјалниот прашалник пред самитот во Вилнус во таков разговор“, рече Кристершон.