---
title: Швајцарија изненадувачки побара да се приклучи на небесниот штит на Европа
date: 2023-07-05T04:45:44.929Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-svajcarija-iznenaduvacki-pobara.jpg
author: Вардарски
---
Швајцарија сака да учествува во штитот за воздушна одбрана на Европа, пишува Ројтерс, повикувајќи се на владата на земјата.

Критичарите велат дека таквиот потег би бил неконзистентен со долгогодишната традиција на неутралност на земјата.

Европскиот небесен штит е заедничка шема за противвоздушна одбрана иницирана од Германија во 2022 година за да ја зајакне европската противвоздушна одбрана, прашање што се појави во прв план по инвазијата на руските сили во Украина.

Швајцарската министерка за одбрана Виола Амхерд треба да потпише декларација за намера да се приклучи на програмата за време на состанокот со нејзините австриски и германски колеги во Берн во петок.

Околу 17 европски земји досега се потпишаа на проектот „Скај штит“, меѓу кои Германија, Велика Британија, Финска и Шведска.

Целта на иницијативата е да се намалат трошоците за земјите преку координирање на нивното снабдување со системи за противвоздушна одбрана, како што се системите Патриот. Исто така, има за цел да овозможи соработка во обуката, поддршката и логистиката.

Неутралната Швајцарија е под зголемен притисок од нејзините европски соседи по руската инвазија во февруари 2022 година да и помогне на Украина со тоа што ќе дозволи реекспорт на швајцарско оружје.

Минатата недела Берн го одби барањето на швајцарската одбранбена фирма RUAG да продаде 96 главни борбени тенкови Леопард 1 А5 кои ќе се користат во Украина. Претходно тој стави вето на барањата на Данска и Германија, кои имаа намера да испратат оклопни возила и муниција од швајцарско производство за да му помогнат на Киев.

Поради оваа причина, потегот за Европскиот небесен штит предизвика загриженост за политиката на неутралност на земјата.

„Ова не и одговара на цврсто неутрална Швајцарија“, рече Вернер Гартенман од лоби групата „За Швајцарија“.

Тој изрази загриженост дека овој потег ќе ја направи Швајцарија воено зависна од другите земји и НАТО и ќе ја направи земјата цел.