---
title: Швајцарија се оправдува поради незамрзнатите руски средства
date: 2023-04-12T01:02:33.706Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svenakjr.png.webp
author: Вардарски
---

Швајцарија одговори на обвинувањата на европските земји дека активно не ги замрзнува руските средства, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Берн замрзна руски имот во вредност од 7,5 милијарди швајцарски франци (8,3 милијарди долари) откако воведе санкции кон Русија по нејзината инвазија на Украина минатата година, рече Хелен Будлигер-Артиеда, директорка на владиниот оддел во Државниот секретаријат за економски прашања (SECO).

Тоа е еднакво на околу една третина од 21,5 милијарди евра (23,4 милијарди долари) замрзнати во ЕУ, изјави таа за весникот Ноје Цурхер Цајтунг.

Швајцарија не е членка на ЕУ, но ги применува санкциите на блокот против Русија. Будлигер-Артиеда изрази изненадување што Швајцарија е обвинета за „небрежност“ во исполнувањето на своите обврски.
Минатата недела Г7 побара од Швајцарија поактивно да ги замрзне имотите на руските олигарси, објави весникот „Ханделсцајтунг“. Доверливото писмо испратено до швајцарската влада беше потпишано од сите амбасадори на Г7 во Берн.

Минатиот месец, Скот Милер, американскиот амбасадор во Швајцарија, рече дека Берн може да замрзне меѓу 50 и 100 милијарди швајцарски франци дополнителни руски средства.

„Санкциите се толку силни колку што стои политичката волја зад нив. Треба да најдеме што е можно повеќе средства, да ги замрзнеме и, доколку е потребно, да ги конфискуваме за да ги ставиме достапни на Украина за закрепнување“, рече тој во интервју за Ноје Цирхер. Цајтунг.

„Кога се среќаваме на техничко ниво со ЕУ, Обединетото Кралство и САД, никогаш не слушаме ваков вид критики. Јасно е дека има недоразбирања“, изјави Будлигер-Артиеда за NZZ. „Бројката од 50 до 100 милијарди франци првично беше циркулирана како можна проценка на руските средства под управување“ - но тоа не е проценка на Швајцарија, нагласи таа.

„Но, не сите Руси се предмет на санкции, само мало малцинство“, рече таа. На прашањето дали може да се конфискува замрзнатиот имот за да се финансира реконструкцијата на Украина, Будлигер-Артиеда рече дека работната група „дошла до јасен заклучок: правата на сопственост ќе бидат прекршени“.

„Во Швајцарија не е дозволено конфискација на приватни имоти доколку се од легално потекло и ако нема докази за прекршување на законот“, рече таа.
