---
title: Шведска нема план Б за НАТО, се надева на членство во јули
date: 2023-05-26T23:08:14.392Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sved-nema-plan-b.jpg
author: Вардарски
---
Шведска сè уште се надева дека ќе стане членка на НАТО до самитот на алијансата во Вилнус во јули. Ова го изјави шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром, цитиран од Ројтерс.

Шведска и Финска формално аплицираа заедно за да се приклучат на алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување - одлука поттикната од војната на Русија против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. За да добијат членство, сепак, парламентите на сите 30 земји од НАТО мора да ги ратификуваат своите апликации.

Финска влезе во НАТО во април, но членството на Шведска беше блокирано со приговори од Турција и Унгарија.

„Нема да има никаков план Б или нешто слично. Планот Б е план А - тоа е полноправно членство во НАТО и тоа е она за што јас и владата ќе работиме сè до Вилнус“, нагласи Билстром.

Турција оваа недела избира претседател во тесен вториот круг, а актуелниот претседател Реџеп Таип Ердоган води по првиот круг.

Билстром изрази надеж дека турскиот парламент ќе го започне процесот на ратификација откако ќе се смири ситуацијата во земјата.

„Време е Турција да го започне процесот на ратификација и да го исполни својот дел од договорот“, инсистираше тој.

Минатиот јуни, Шведска и Финска склучија трипартитен договор во Мадрид, чија цел е да се решат безбедносните грижи на Турција.

Сепак, Анкара сè уште има приговори за Шведска и го обвинува Стокхолм дека дава азил на членовите на екстремистичките групи кои ги смета за терористи.

Унгарија, исто така, ја блокираше кандидатурата на Шведска, наведувајќи го незадоволството поради шведските критики за досието на Орбан за демократијата и владеењето на правото.

Билстром истакна дека не е јасно какви забелешки има Будимпешта за членството на Шведска.

„Унгарија на самитот во Мадрид минатата година ја поддржа Шведска да добие кандидатски статус без никакви услови“, посочи тој. „Наше цврсто мислење е дека треба да ја започнат ратификацијата.