---
title: Шведска им продава на САД ракети воздух-воздух RB 99 за да ги донира на Украина
date: 2023-08-16T12:00:34.964Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-svedska.jpg
author: Вардарски
---
Шведските власти го одобрија следниот, 13-ти пакет помош за Украина за 3,4 милијарди шведски круни, се наведува на веб-страницата на владата.

Пакетот вклучува муниција и резервни делови за опремата што е веќе пренесена во Украина, вклучувајќи борбени возила „Стридсфордон 90“ и тенкови „Леопард 2“, како и машини и опрема за деминирање.

Во исто време, владата доби дозвола да продаде ракети воздух-воздух RB 99 (AMRAAM) на САД, кои потоа ќе ги донира на Украина.

Севкупно, од почетокот на руската инвазија, Шведска обезбеди повеќе од 20 милијарди круни (1,8 милијарди долари) воена помош за Украина.

Норвешка вчера објави дека ќе и испорача на Украина системи за воздушна одбрана на беспилотни летала во вредност од 71 милион долари.

Меѓународниот фонд за Украина потпиша договор со норвешката компанија Конгсберг за снабдување на Киев со системи за противвоздушна одбрана за борба против непријателските беспилотни летала (Counter Unmanned Aerial Systems, C-UAS).

На Украина ќе и бидат донирани неколку системи CORTEX Typhon, кои се дизајнирани да се спротивстават на широк опсег на беспилотни летала и можат да оневозможат воздушни закани, како и друга опрема.

Вкупната вредност на договорот е 56 милиони фунти (околу 71 милион долари), според производителот.

Меѓународниот фонд за Украина (IFU) е основан од ОК и нејзините партнери за да се идентификува и обезбеди критичната опрема и брзо да се достави до Украина.