---
title: Шведска не ја исклучува можноста за руски воен напад
date: 2023-06-19T16:00:08.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-sved-ne-iskl-napad.jpg
author: Вардарски
---
Во извештајот на комисијата за одбрана на шведскиот парламент се вели дека не може да се исклучи руски воен напад врз Шведска, пренесува Ројтерс. Ова е јасно од извадоци од документот, првпат објавен од шведскиот јавен радиодифузен сервис SVT. Таа цитира свои извори.

Во парламентарниот извештај, кој треба да биде објавен во понеделник, се вели дека иако руските копнени сили се врзани во Украина, не може да се исклучат други видови воени напади против Шведска.

Русија дополнително го намали својот праг за употреба на воена сила и покажува висок апетит за политички и воен ризик. Способноста на Русија да спроведува воздушни, поморски, долги или нуклеарни операции против Шведска останува недопрена.

Претседателот на собраниската комисија за одбрана не даде официјален коментар.

Извештајот ја прикажува новата одбранбена доктрина за Шведска заснована на членството во НАТО, а не на претходната доктрина која се потпираше на соработката со другите нордиски земји и ЕУ.

Како и повеќето западни земји, Шведска ја намали одбраната од крајот на Студената војна, но ги зголеми трошоците за одбрана и треба да го исполни прагот од 2 отсто на НАТО за БДП во 2026 година.

Шведска се бори да ја зајакне својата одбрана и аплицираше за членство во НАТО минатата година по руската инвазија на Украина. Земјата беше поканета да аплицира, но Турција и Унгарија сè уште не ја ратификувале апликацијата.