---
title: Швајцарецот „за“ заштита на климата и 15% корпоративен данок
date: 2023-06-19T11:45:15.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-svajcarija-za-zastita.jpg
author: Вардарски
---
Швајцарците во неделата го поддржаа новиот закон за климата, чија цел е да ја придвижи нивната земја кон јаглеродна неутралност до 2050 година, пренесува АФП.

Речиси 59 отсто од гласачите го поддржуваат новиот закон, кој ќе бара од Швајцарија да ја намали својата зависност од увозот на нафта и гас со зголемување на развојот и употребата на позелени и повеќе домашни алтернативи.

Гласачите, исто така, со големо мнозинство го поддржаа усвојувањето на глобалната минимална даночна стапка од 15 отсто за мултинационалните корпорации на вториот референдум. Речиси 79 отсто гласале „за“.

Одѕивот на гласачите на референдумите е околу 42 отсто. Конечните резултати се очекуваат подоцна.

Неодамнешните анкети покажаа силна, но опаѓачка поддршка за законот за климата, во услови на кампања поттикната од вознемиреност околу недостигот на електрична енергија и економската пропаст, предводена од популистичката десничарска Швајцарска народна партија.

Поддржувачите инсистираа на тоа дека законот е потребен за да се обезбеди енергетска безбедност и независност и да помогне во справувањето со разорните ефекти од климатските промени. Како драматичното топење на глечерите во швајцарските Алпи, кои изгубија една третина од нивниот волумен на мраз помеѓу 2001 и 2022 година.

Енергијата долго време е комплицирано прашање за Швајцарија, која увезува околу три четвртини од својата енергија, а целата нафта и природен гас што ги троши доаѓа од странство.

Загриженоста за зависноста на Швајцарија од странски извори се зголеми по војната во Украина, фрли сомнеж за пристапот на Швајцарија до голем дел од странската енергија што ја користи.

Поддршката беше многу пообединета на вториот референдум за зголемување на даночната стапка на големиот бизнис.

Големо мнозинство гласачи и сите кантони го поддржаа изменувањето на уставот за да може Швајцарија да се приклучи на меѓународниот договор предводен од Организацијата за економска соработка и развој (ОЕЦД).

Планот е да се наметне новата стапка на сите компании со седиште во Швајцарија со обрт од над 750 милиони евра.

Досега, многу кантони воведоа некои од најниските корпоративни даночни стапки во светот, за кои велат дека често се неопходни за да се привлечат бизниси со високи плати и трошоци за локација.

Швајцарската влада проценува дека приходите од дополнителниот данок ќе изнесуваат меѓу 1,0 и 2,5 милијарди швајцарски франци само во првата година.