---
title: Шефот на Вагнер призна дека битката за Бахмут ги повредила неговите сили
date: 2023-03-29T22:18:15.449Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bbb12312.png.webp
author: Вардарски
---

Британското воено разузнавање објави дека украинските сили успеале да ги потиснат Русите од една од главните линии за снабдување кон Бахмут. Во исто време, шефот на руската платеничка група Вагнер призна дека во борбите за тој град биле нанесени големи загуби на неговите сили, но и на украинската страна.

Бахмут, град во источна Украина кој со месеци е цел на руска офанзива, продолжува да биде сцена на интензивен конфликт и уништување во веројатно најдолгите и најкрвавите борби од почетокот на војната. Украинскиот претседател Володимир Зеленски го покани кинескиот претседател Си Џинпинг да ја посети Украина, тие се подготвени да разговараат за планот од 12 точки на Кина за „политичко решение на украинската криза“.

Украина со сите средства се обидува да постигне мир и ослободување на земјата, додека Русија не се согласува на ништо друго освен на воено решение и прифаќање на сегашната ситуација. Во овој контекст, вели претседателот Зеленски, неговата земја едноставно нема избор, па затоа мора да ја добие битката за Бахмут.

За тоа време Русија продолжува со нападите врз Украина, но покажува и оружје кое треба да биде одлучувачко во оваа специјална операција. Започнаа вежбите со интерконтиненталниот балистички ракетен систем Јарс. Претседателот Владимир Путин претходно изјави дека овој ракетен систем ќе биде едно од „непобедливите оружја“ на Русија и главен столб на копнената компонента на нуклеарниот арсенал.

Затоа, Русија не се откажува од спроведувањето на военото решение, но како што вели Кремљ, нејзините цели може да се постигнат на многу начини: дипломатски, политички, па дури и хибридни акции.

Но, фактите се поинакви - Русија, имено, не успеа во напорите за „компјутерска уништување“ на Украина. Се чини, заклучуваат експертите за сајбер војна, дека Москва едноставно ги нема капацитетите кога станува збор за водење на сајбер војна против Киев.

Шефот на руската платеничка група Вагнер призна дека борбите за украинскиот град Бахмут предизвикале големи загуби на неговите сили, како и на украинската страна.

Бахмут, мал град на истокот на Украина, кој со месеци е цел на руската офанзива, е сцена на интензивни конфликти и уништувања во веројатно најдолгите и најкрвавите борби од почетокот на војната.

– Битката за Бахмут практично ја уништи украинската војска и, за жал, многу ја оштети приватната војска на Вагнер, вели Евгениј Пригожин во аудио снимката.

Руските власти велат дека нивните сили добро се држат во улични борби од куќа до куќа, но допрва треба да го опколат Бахмут и да ги принудат Украинците да се повлечат, што се чинеше сигурно пред неколку недели.

Британското воено разузнавање во средата објави дека украинските сили успеале да ги потиснат Русите од една од главните линии за снабдување што води до градот.
