---
title: "Шефот на НАТО: Има докази дека Русија сакала смртоносно оружје од Кина"
date: 2023-03-21T17:58:32.116Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusijasakakainasakala.png.webp
author: Вардарски
---

Посетата на кинескиот претседател Си Џинпинг на Москва е продолжение на генералниот модел на зближување меѓу Русија и Кина што го видовме непосредно пред почетокот на војната. Ова го изјави генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг на презентацијата во Брисел на годишниот извештај на алијансата за минатата година. Тој изјави дека следењето на кинескиот мировен план едноставно би значело дека конфликтот во Украина ќе замрзне.

Планот на Кина има и позитивни аспекти - нуклеарна безбедност, заштита на цивили, територијален интегритет, суверенитет и независност на Украина, рече Столтенберг, цитиран од БНР.

„Примирјето што не ги почитува територијалниот интегритет и суверенитет на Украина може едноставно да биде средство за замрзнување на војната и да и се дозволи на Русија да се прегрупира и повторно да нападне. Ова нема да биде праведен и одржлив мир, туку само ќе и помогне на Русија да ги задржи териториите што незаконски ги окупираше“, нагласи шефот на НАТО.

Тој рече дека нема докази дека Кина и доставува смртоносно оружје на Русија, но има докази дека „таа го сакала тоа и за ова прашање се разговарало во Кина“. Столтенберг изрази уверување дека Шведска ќе стане членка на НАТО, иако не можеше да го прецизира точниот датум за тоа.

„Најважно е Финска и Шведска брзо да станат полноправни членки на НАТО, дури и ако не се приклучат во исто време. И ќе продолжам да работам напорно за да се осигурам дека Шведска ќе стане полноправна членка што е можно побрзо, бидејќи пристапувањето на двете земји ќе ги направи побезбедни, нашиот сојуз посилен и ќе покаже дека вратите на НАТО остануваат отворени“, посочи тој.

Според него, Турција е подготвена да го ратификува пристапниот извештај на Финска пред изборите во мај. Унгарскиот парламент ќе гласа за извештајот за земјата следната недела.
