---
title: Шефот на украинското разузнавање ја очекува најголемата битка во
  историјата на неговата земја
date: 2023-04-24T21:34:00.770Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/efotoirasoeas.png.webp
author: Вардарски
---

Има само еден начин да се стави крај на војната - со враќање на територијата на Украина на границите од 1991 година, изјави Кирил Буданов, шеф на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, во интервју за РБЦ-Украина. Според него, тоа би можело да се случи годинава.

Коментирајќи ги извештаите за претстојната контраофанзива на вооружените сили на Украина, тој вети „значајна битка во новата историја“ на земјата.

„Се приближуваме до извонредна битка за модерната историја на Украина. Ова е факт, сите го разбираат. Кога ќе започне е мистерија. Но, сите разбираат дека се приближуваме до неа“, рече тој.

„Дека сите се подготвуваат (за контраофанзива) е факт. Каков ќе биде резултатот - по некое време ќе го видиме сето ова. Мислам дека значајни територии ќе бидат вратени насилно за време на оваа операција. Но во кои насоки и точно како - Ќе се воздржам од тоа, извини“, додаде тој.

Коментирајќи ги посетите на рускиот претседател на окупираните територии на Украина прикажани на руската телевизија, Буданов посочи дека на нив можеби нема да присуствува самиот Владимир Путин, туку неговиот двојник.

„Овој пат, инаку, кога Путин наводно дошол на југ, како што кажавте, генерално не го допирале многу, бидејќи за секое негово патување има одреден протокол што никогаш не го прекршуваат. да биде придружуван од авион. , воениот претседателски авион. Овој пат го заборавија. Има празнини“, рече тој.
