---
title: "Шефот на ОН: Тапаните на нуклеарната војна повторно чукаат"
date: 2023-08-07T10:00:45.276Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-shef-na-on.jpg
author: Вардарски
---
Сеништето на нуклеарна војна повторно се појави откако некои земји се заканија дека ќе употребат нуклеарно оружје.

Ова го предупреди генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш во своето обраќање на денот на 78-годишнината од атомското бомбардирање на Хирошима.

„Тапаните на нуклеарната војна повторно чукаат. Недовербата и поделеноста се зголемуваат. Нуклеарната сенка што надвисна над Студената војна повторно се појави. прочитано од пот-генералниот секретар и висок претставник за разоружување Изуми Накамицу на комеморативниот настан во Меморијалот на мирот во Хирошима.

Гутереш повика на целосно напуштање на нуклеарното оружје. Тој посочи дека „елиминацијата на нуклеарното оружје останува највисок приоритет на Обединетите нации за разоружување“.

„Единствениот начин да се елиминира нуклеарниот ризик е да се елиминира нуклеарното оружје“, истакна првиот човек на ОН. „Нема да мируваме додека еднаш засекогаш не се отстрани нуклеарната сенка“, додаде тој.

Гутереш апелираше до меѓународната заедница да научи од „нуклеарната катаклизма“ што го погоди јапонскиот град на 6 август 1945 година.

Наредбата заснована на правила дизајнирана да спречи употреба на нуклеарно оружје никогаш не била „толку кревка“, нагласи генералниот секретар на ОН.

Според него, тоа во голема мера се должи на нестабилното време во кое живееме. Егзистенцијалната закана со која се соочува светот денес е резултат на „највисокото ниво на геополитичка конкуренција, зголемените тензии и продлабочувањето на поделбите меѓу големите сили во последните неколку децении“.

Заедно со зголемените глобални тензии е рекордното ниво на глобални воени трошоци, кое се проценува дека ќе достигне 2,24 трилиони долари во 2022 година.

Атомското бомбардирање на Хирошима и Нагасаки беше воена операција спроведена од воздухопловните сили на Соединетите Држави против јапонските градови Хирошима и Нагасаки на 6 и 9 август 1945 година, на крајот на Втората светска војна.

Според различни проценки, во експлозијата на атомската бомба фрлена врз Хирошима загинале 20.000 војници и меѓу 70.000 и 120.000 цивили.