---
title: "Шефот на МААЕ: Нивото на водата за ладење во нуклеарната централа
  Запорожје паѓа, но има и алтернативни акумулации"
date: 2023-06-07T11:45:31.509Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-sef-maae-nivo-voda.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на МААЕ, Рафаел Гроси, ја анализира состојбата со резервоарот од кој се зема вода, кој ја лади нуклеарната централа Запорожје. Тоа е возводно од уништената хидроцентрала Каховка, но се стравува дека ќе настрадаат системите за ладење поради падот на нивото на водата, информира руската служба на Би-Би-Си.

Двете страни меѓусебно се обвинуваат за минирање на централата, а во регионот Керсон има евакуација на населението од двата брега на реката, кои се под контрола на двете завојувани страни.

„Според нашата сегашна проценка, нема директен ризик за безбедноста на фабриката“, рече Гроси.

Според него, претставници на МААЕ на локацијата биле информирани дека оштетувањето на браната Новаја Каховка во моментов предизвикува намалување на длабочината на акумулацијата за околу 5 см/час. Во 8 часот, водата во акумулацијата беше на ниво од околу 16,4 м. Доколку нивото падне под 12,7 м, црпењето вода од акумулацијата за АЕЦ ќе стане невозможно.

Но, Гроси рече дека има голем број алтернативни извори на вода за нуклеарната централа, од кои главниот е големото езеро за ладење веднаш до локацијата, кое по дизајн е повисоко од висината на резервоарот. „Бидејќи реакторите се затворени многу месеци, ова езеро се очекува да биде доволно за да обезбеди вода за ладење неколку месеци“, рече Гроси.

Шефот на МААЕ додаде дека веќе планирал следната недела да оди во нуклеарната централа Запорожје, но сега ова патување стана исклучително важно.