---
title: Шефот на МААЕ во нуклеарната централа Запорожје
date: 2023-03-29T22:32:09.550Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sefmae.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на МААЕ, Рафаел Гроси, пристигна во нуклеарната централа со автомобил. Во најголемата нуклеарна централа во Европа директорот на МААЕ на лице место ќе ја процени ситуацијата, изјави портпаролот на агенцијата на ОН.

Рафаел Гроси сака од прва рака да ја процени нуклеарната безбедност и заштитните мерки и да продолжи со напорите за постигнување договор за заштита на нуклеарната постројка.

– Не се откажувам, напротив, мора да ги удвоиме напорите, мора да продолжиме, изјави Гроси.

Ова е негова втора посета на нуклеарната централа Запорожје. Пред посетата, тој рече дека и покрај присуството на МААЕ во електраната во последните седум месеци, ситуацијата во Запорожје е многу нестабилна и опасна.

Гроси рече дека заканата за безбедноста и нуклеарната безбедност е очигледна, како и потребата да се реагира веднаш за да се спречи инцидент.

Русија и Украина постојано меѓусебно се обвинуваат за гранатирање на областа на нуклеарната централа. Гроси се залага за договор меѓу двете завојувани страни за безбедноста на објектот.

Директорот на Организацијата на ОН за нуклеарна енергија Гроси беше придружуван до нуклеарната централа од страна на руската армија.

Тој е придружуван од нова група експерти на МААЕ кои се постојано присутни во електраната од септември минатата година.

Нуклеарната централа не произведува струја од септември, кога беше исклучен и последниот од шесте реактори.

Гроси, кој во понеделникот се состана со украинскиот претседател Володимир Зеленски, рече дека неговиот притисок да се преговара за нуклеарен договор е сè уште жив и дека ги прилагодува предлозите за да постигне одреден напредок.
