---
title: Шефот на мафијата Месина Денаро почина во затворската болница
date: 2023-09-26T14:30:04.236Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-maf-bos.jpg
author: Вардарски
---
Почина италијанскиот мафијашки бос Матео Месина Денаро, кој беше уапсен во јануари по 30 години трагање, објави во понеделникот италијанската новинска агенција АНСА.

Месина Денаро (61) боледувал од рак и бил уапсен откако било откриено дека се лекува во приватна болница. Бидејќи неговата состојба се влоши во последните недели, тој беше префрлен во болница од максимално обезбедуваниот затвор во централна Италија, каде што првично беше задржан.

Денаро не побарал агресивен нов медицински третман, објави АНСА, додавајќи дека лекарите престанале да го хранат откако било објавено дека паднал во неповратна кома.

Тој беше осуден за бројни злосторства, вклучувајќи ја и неговата улога во планирањето на убиствата на обвинителите Џовани Фалконе и Паоло Борселино во 1992 година, злосторства што ја шокираа Италија и поттикнаа невидена акција против сицилијанската мафија.

Тој, исто така, беше прогласен за одговорен за бомбашките напади во Рим, Фиренца и Милано во 1993 година, во кои загинаа 10 луѓе, како и за помагање во организирањето на киднапирањето на 12-годишниот Џузепе ди Матео за да се обиде да го одврати таткото на момчето да сведочи против мафијата. . Момчето било задржано две години, по што било убиено.

Наречен „последниот кум“ од италијанскиот печат, Месина Денаро се верува дека не и дал никакви информации на полицијата откако беше уапсен пред приватна здравствена клиника во сицилијанската престолнина Палермо на 16 јануари.

Според медицинските досиеја протечени во италијанските медиуми, тој бил подложен на операција на рак на дебелото црево во 2020 и 2022 година под лажно име. Лекар од клиниката во Палермо изјави за весникот La Repubblica дека здравјето на Месина Денаро значително се влошило во месеците пред неговото апсење.

Син на мафијаш, Месина Денаро е роден во југозападниот сицилијански град Кастелветрано во 1962 година. Тој тргнал по стапките на својот татко и на 15-годишна возраст веќе носел пиштол. Полицијата вели дека првото убиство го извршил кога имал 18 години.

Кланот Кастелветрано беше сојузник на Корлеонезите, предводени од Салваторе „Тото“ Риина со прекар „Ѕверот“, кој стана неприкосновен „газда на газдите“ на сицилијанската мафија позната како „Коза Ностра“ (Нашето нешто) благодарение на неговата немилосрдна потрага по моќ .

Наречен „Слабиот“, Месина Денаро стана негов штитеник и покажа дека може да биде исто толку немилосрден како неговиот господар со тоа што доби 20 доживотни затворски казни во отсуство за неговата вмешаност во голем број убиства на толпата.

Тој самиот еднаш тврдеше дека убил доволно луѓе за да наполни гробишта.

Тој се криеше во 1993 година кога се поголем број криминалци почнаа да изнесуваат детали за неговата улога во мафијата, но инспекторите веруваат дека тој ретко се оддалечувал од Сицилија.

Полицијата вели дека тој поминал голем дел од 2022 година криејќи се во Кампобело ди Мазара, град со околу 11.000 жители на кратко возење од куќата на неговата мајка во западна Сицилија.

Тој комуницирал со други мафијаши преку „пизини“, мали парчиња хартија, понекогаш напишани со шифра, дистрибуирани од гласници, од кои некои биле пресретнати од полицијата.

Тој никогаш не се оженил, но се знае дека имал неколку љубовници. Денаро пишува дека има ќерка, но никогаш не ја запознал.

И покрај неговата озлогласеност, обвинителите отсекогаш се сомневаа дека Месина Денаро станал „газда на шефовите“ на мафијата, велејќи дека е поверојатно дека тој едноставно бил шеф на Коза Ностра во западна Сицилија.