---
title: Шест дронови беа соборени над регионот Калуга
date: 2023-08-04T18:00:35.074Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-kalz-oblst.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана соопшти дека во четвртокот наутро нападот на украинскиот дрон бил спречен и тие биле соборени над територијата на регионот Калуга, кој се наоѓа меѓу Украина и Москва, пренесува Интерфакс.

„Синоќа беше спречен обид на режимот во Киев да изврши терористички напад со беспилотни летала над територијата на регионот Калуга. Шест беспилотни летала беа уништени од системите за противвоздушна одбрана“, се вели во соопштението за печатот. „Како резултат на спречен терористички напад немаше жртви или штети.

Претходно, гувернерот на Калушката област Владислав Шапша изјави дека беспилотните летала биле соборени во југозападниот дел на регионот, каде што областа граничи со Брјанската област, која пак граничи со Украина и Белорусија.

Командантот на вооружените сили на Украина, Валериј Залужни, напиша статија во која изјави дека единствениот начин да се постигне пресврт во војната е да се добијат средства за уништување цели длабоко во територијата на Руската Федерација. Според него, тоа е неопходно за да се „изостри“ чувствата на граѓаните поврзани со војната.

Всушност, истото го кажа и претседателот Володимир Зеленски. На 30 јули, по првиот удар на градот Москва, тој рече: „Постепено, војната се враќа на територијата на Русија - во нејзините симболични центри и воени бази, и ова е неизбежен, природен и апсолутно фер процес“.