---
title: Шефот на платениците на Вагнер сугерира дека Русија можеби соборила свои
  воени авиони
date: 2023-05-15T00:07:25.704Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-srusilka-sama-avioni.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на руската приватна армија, Вагнер, сугерираше дека четири руски воени авиони кои наводно се урнале во регион што се граничи со Украина можеби биле соборени од руските сили, објави Асошиетед прес.

Руските власти не ги коментираа извештаите на руските конвенционални и социјални медиуми дека два борбени авиони Су-34 и Су-35 и два воени хеликоптери Ми-8 се урнале во саботата во областа Брјанск.

Државната новинска агенција ТАСС цитираше неодредени извори од службите за вонредни ситуации кои велат дека се урнати Су-34 и хеликоптер. Други извори, меѓу кои и Владимир Рогов, шеф на руска колаборационистичка организација во украинскиот регион Запорожје, изјавија дека паднале четири авиони.

Сите тие, наводно, припаѓале на иста група на воздухопловните сили.

За време на војната, прекуграничното гранатирање постојано го погодуваше Брјанск, кој граничи со украинските региони Чернихив и Суми. Тамошните власти велат дека необјаснети експлозии излетале од шините и два товарни воза и дека во март вооружена група влегла во регионот од Украина и убила двајца цивили.

Пријавените несреќи предизвикуваат загриженост за способноста на Украина да ја нападне Русија и за воената компетентност на Русија, забележува АП.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили Јуриј Ихнат во неделата негираше дека Украина била вмешана во соборувањето на авионот. Говорејќи на украинската телевизија, тој посочи дека самата Русија можеби е одговорна, но подоцна ја повлече својата забелешка, велејќи дека тоа е обид за шега.

Сепак, шефот на „Вагнер“ Евгениј Пригожин изрази слична хипотеза.

Четири авиони - ако нацртате круг на местата на нивниот пад, излегува дека овој круг има дијаметар од 40 километри. Сега одете на Интернет и видете какво противвоздушно оружје може да се наоѓа во центарот на овој круг, а потоа креирајте свои верзии“, рече Пригожин на Telegram во неделата.

Пригожин, чии сили се во екот на исцрпувачката едномесечна битка за градот Бахмут, рече дека „не знаел“ за ситуацијата. Но, тој постојано ја критикуваше руската војска за нејзината стратегија во Украина и за наводното не снабдување на Вагнер со муницијата што му е потребна во Бахмут, потсетува АП.

Според владата во Киев, цитирана од ДПА, украинските сили зајакнуваат во Бахмут.

„Нашите единици зазедоа повеќе од 10 непријателски позиции северно и јужно од Бахмут и исчистија од непријателот голема шумска област во близина на Иванивске“, напиша во неделата во Телеграм заменик-министерката за одбрана Хана Маљар. Според неа, за време на операцијата биле заробени руски војници.

Украинската армија продолжува да напредува, рече Маљар. Ова е моментот кога еден метар е еднаков на 10 километри во однос на сложеноста на задачата, посочи заменик министерот за одбрана на Украина.

И покрај неодамнешните украински успеси, ситуацијата во Бахмут останува напната, рече таа, бидејќи руската армија дава тврдоглав отпор. Непријателот таму ги собра сите сили и се обидува да напредува, уништувајќи се што му се наоѓа на патот“, напиша украинскиот претставник во Телеграм. Жестоките борби продолжуваат“.

Украинската армија во последните денови успеа да ја врати територијата околу Бахмут, која со месеци беше во центарот на жестоки борби. Силите на Киев сега можат да ги опколат борците на приватната руска платеничка група „Вагнер“ кои се стационирани во градот, јави ДПА.