---
title: "Шефот на НАТО за Европа: Руската војска се уште е многу способна"
date: 2023-05-15T23:48:23.873Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-rus-mus-arm.jpg
author: Вардарски
---
Руските вооружени сили остануваат способна сила и покрај големите загуби во Украина, вели командантот на европската команда на САД и врховен командант на НАТО за Европа, генерал Кристофер Каволи.

Тој го изјави ова во својот говор на конференцијата Ленарт Мери во Талин во сабота и недела.

Според американскиот генерал, длабоко грешат оние кои мислат дека Русија ги исцрпила своите сили во војната во Украина.

„Многу е лесно да се мисли дека руските трупи во Украина претрпеа вистински неуспех, но во реалноста тоа не е толку едноставно.

Да, копнените сили имаат големи проблеми. Тие изгубија многу луѓе, многу оружје и воена опрема. Но, од друга страна, освоија и многу луѓе. Руските копнени сили сега се поголеми отколку што беа на почетокот на конфликтот \[се мисли на инвазијата во февруари 2022 година].

Воздухопловните сили изгубија помалку од сто ловци и бомбардери, а останаа околу илјада.

Поморските сили се едвај погодени, сајбер силите не се погодени, вселенските сили не се погодени. Но, ако ги гледаме руските сили, мора да ги разгледаме сите области“, рече тој.

Според генералот, НАТО мора да биде подготвен да им се спротивстави на руските вооружени сили во сите сфери. Притоа, оваа подготвеност, според него, мора да биде постојана и континуирана.

Кристофер Каволи истакна дека повеќето земји од Алијансата ја разбираат потребата за подобрување на нивните одбранбени способности во овој поглед.

Во текстот на најавата за панел-дискусијата на која зборуваше Каволи, објавен на веб-страницата на конференцијата, се вели дека војната во Украина го „подмладила НАТО“, нагласувајќи ја виталната улога на САД како главен гарант за безбедноста на Европа, што ја принуди Западот да го преиспита своето место и амбициите во глобалната политичка структура.

Конфронтацијата меѓу Западот и недемократскиот свет е доста веројатна на среден и долг рок“, се вели во текстот.