---
title: "Шефот на ирската дипломатија: И ние моравме да правиме уставни измени
  пред влезот во ЕУ, но вредеше "
date: 2023-05-11T00:56:12.704Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mora-irska-da-smeni-ustav.jpg.webp
author: Вардарски
---
Ирскиот министер ја охрабрува Северна Македонија да ги заврши уставните амандмани за членство во ЕУ

Вицепремиерот и министер за надворешни работи и одбрана на Ирска, Михол Мартин, ја охрабри Северна Македонија успешно да ги заврши претстојните уставни амандмани за непречен напредок кон полноправно членство во Европската Унија. Ирскиот министер на средбата со шефот на македонската дипломатија Бујар Османи го сподели искуството на неговата земја со уставните амандмани како услов за влез во ЕУ.

Мартин истакна дека ирската влада и народот гласале на референдум да се откажат од своите територијални претензии во Северна Ирска како дел од компромисот што сите морале да го направат за да се постигне мир во Ирска. „Мило ми е што можам да кажам дека успеавме. Имавме 25 години мир, а за помладите генерации сега тоа е нешто што треба да се учи во историските книги во однос на конфликти бидејќи нивната реалност е реалноста на мирот и поквалитетно. на животот“, изјави Мартин.

Шефот на ирската дипломатија, исто така, се заблагодари на Северна Македонија за нејзиното професионално претседавање со Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ) во светлината на тешките околности во кои се наоѓа светот.

Османи, кој неодамна беше во посета на Соединетите Американски Држави, им се обрати на пратениците во Комисијата за односи со Европската унија на ирскиот парламент, велејќи дека е неопходно да и се даде шанса на Северна Македонија да се приближи до ЕУ преку конкретни краткорочни мерки во текот на процесот на пристапување. Овие мерки, според Османи, ќе ја зголемат довербата на граѓаните во извесноста на крајната цел, полноправно членство во ЕУ.

Предизвикот поврзан со измените на Уставот се соочува со Северна Македонија на патот кон ЕУ. Успешното завршување на претстојните уставни амандмани ќе биде клучно за напредокот на Северна Македонија кон полноправно членство во ЕУ.