---
title: Шефот на МААЕ виде воени подготовки во нуклеарната централа Запорожжја
date: 2023-04-21T22:56:06.983Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mdaksmdasklj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија на ОН (МААЕ), Рафаел Гроси, рече дека за време на неговата неодамнешна посета на нуклеарната централа Запорожје, окупирана од Русија, бил сведок на воени подготовки.

Тој, исто така, рече дека гранатирањето продолжило во близина на нуклеарната централа и повторно изрази загриженост за безбедноста на објектот, резимира Би-Би-Си.

„За време на мојата посета на нуклеарната централа Запорожжја пред повеќе од три недели, видов јасни знаци на воени подготовки“, рече Гроси. - Оттогаш нашите експерти на локацијата често пријавуваат дека слушаат експлозии, што понекогаш значи силно гранатирање во близина на централата.

Длабоко сум загрижен за ситуацијата во седиштето“.

Гроси не прецизираше што точно мисли под „воени подготовки“.

Според Гроси, експертите на МААЕ речиси секој ден слушале гранатирање во изминатата недела, а во една прилика дури биле замолени да влезат во засолниште за бомби.

Шефот на МААЕ, исто така, потсети дека во моментов локалната нуклеарна централа се потпира на само еден далновод од 750 киловолти за да ги лади реакторите и да обезбеди работа на други безбедносни системи. Пред војната, фабриката имаше четири такви линии, вели Гроси.

Една од резервните линии од 330 киловолти беше оштетена на 1 март на спротивниот брег на реката Днепар. Оттогаш, тој не е обновен поради тековните воени операции, соопшти Киев.

Покрај тоа, Гроси рече дека во моментов само една четвртина од персоналот потребен за одржување на нормалното функционирање на централата останува во нуклеарната централа. Тој додаде дека сегашната администрација вработува нови кадри, но ќе треба време да се обучат.

Нуклеарната централа Запорожје веќе околу една година е окупирана од руски војници. Во октомври 2022 година, Владимир Путин потпиша декрет за пренесување на фабриката според руските закони и Rosenergoatom ќе управува со неа.

Областа во непосредна близина на нуклеарната централа Запорожжја, како и самата централа, редовно се изложени на гранатирање, за што Украина и Русија меѓусебно се обвинуваат. Киев исто така тврди дека руската војска ја користи нуклеарната централа за распоредување воена опрема и жива сила.

Градот Никопол во областа Дњепропетровск, кој се наоѓа на спротивниот брег на нуклеарната централа, постојано е гранатиран од руската војска.
