---
title: Шефовите на одбраната на ЕКОВАС се состануваат за да ја финализираат
  можната интервенција во Нигер
date: 2023-08-20T04:00:16.647Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-nac-niger.jpg
author: Вардарски
---
Шефовите на одбраната на 15-члената Економска заедница на западноафриканските држави (ЕКОВАС) го одржуваат вториот и последен ден од разговорите за можна воена интервенција во Нигер, јавува Ројтерс. Нивната средба, која почна вчера, се одржува во Акра, главниот град на Гана.

За време на нивниот дводневен состанок, шефовите на одбраната разговараа за логистиката и другите аспекти на можните воени дејствија што треба да се преземат доколку не успеат да го поништат воениот удар во Нигер преку дипломатија.

Употребата на сила останува последна опција, но „ако сè друго не успее, храбрите сили на Западна Африка ... се подготвени да одговорат на повикот на должност“, рече комесарот за политички прашања, мир и безбедност на ECOWAS, Абдел-Фату Муса. почетокот на настанот.

Тој рече дека повеќето од 15-те земји-членки на блокот се подготвени да учествуваат во резервните сили, со исклучок на оние кои исто така се под воена управа - Мали, Буркина Фасо и Гвинеја - и малиот Зеленортски Острови.

Секоја ескалација дополнително ќе го дестабилизира регионот Сахел во Западна Африка.

Нигер, исто така, има стратешко значење надвор од Западна Африка поради неговите резерви на ураниум и нафта, како и неговата улога како центар за странските трупи вклучени во борбата против Ал Каеда и Исламската држава.

Воените офицери го симнаа од власт претседателот на Нигер, Мохамед Базум, на 26 јули и не се спротивставија на повиците на Обединетите нации, западноафриканскиот блок ECOWAS и други да го вратат на функцијата.