---
title: "Шефот на шведската дипломатија: Време е Турција да ја пушти Шведска во НАТО"
date: 2023-06-22T11:00:09.309Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-sef-sved-dipl.jpg
author: Вардарски
---
Крајно време е турскиот парламент да ја ратификува кандидатурата на Шведска за членство во НАТО, бидејќи Стокхолм веќе ги исполни своите обврски од договорот со Анкара за приклучување кон западната воена алијанса. Ова го изјави шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром, цитиран од Ројтерс.

Во 2022 година, Шведска и Финска аплицираа за влез во НАТО по руската инвазија на Украина. Финска се приклучи на алијансата во април, но Турција продолжува да го блокира членството на Шведска, повикувајќи се на загриженост за безбедноста. Според Анкара, Шведска мора да ги задржи антитурските протести во Стокхолм пред да добие зелено светло за влез во НАТО.

Нашиот суд е дека го направивме она што се очекуваше од нас, сега е време турскиот парламент да го започне процесот на ратификација, истакна Тобијас Билстром. Шведска и понатаму се надева дека ќе може да се приклучи на самитот на НАТО во Вилнус во средината на јули, објасни тој.

Турција тврди дека Шведска има засолниште членови на екстремистички групи кои ги смета за терористи. Шведска воведе нов закон за да го отежне финансирањето или поддршката на терористичките групи, за кои владата вели дека ги исполнува своите обврски според договорот со Турција потпишан во Мадрид. Сепак, тоа не ги натера властите во Анкара да се предомислат.

Освен Турција, Унгарија е другата земја која се уште не го ратификувала приемот на Шведска во НАТО.