---
title: Шефот на ОН повика на прекин на огнот во Судан
date: 2023-04-21T22:13:39.514Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sdsuusasa.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш ги повика завојуваните фракции во Судан да го почитуваат прекинот на огнот за време на муслиманскиот празник Рамазан за да им се овозможи на бегалците да стигнат до безбедни области додека завојуваните сили влегуваат во шестиот ден од борбите, објави Ројтерс.

Илјадници цивили го напуштија главниот град Картум, бидејќи одекнуваа истрели и експлозии. Голем број луѓе преминаа и во Чад за да избегаат од борбите во западниот регион Дарфур.

Соединетите Држави соопштија дека испраќаат повеќе војници во регионот во случај да одлучат да ја евакуираат својата амбасада во Картум. Гутереш и високи функционери од САД, Саудиска Арабија, Катар, Турција и Египет го повикаа началникот на армијата на Судан, генерал Абдел Фатах ал-Бурхан, за да повикаат на прекин на насилството.

Повеќе од 330 луѓе досега се убиени во жестоката борба за власт што избувна минатиот викенд меѓу двајца до неодамна сојузнички лидери на владејачката воена хунта во Судан.

Најжестоките борби меѓу армијата и паравоените сили за брза поддршка (РСФ) се водат во и околу Картум - една од најголемите африкански урбани области - и во Дарфур, сè уште загрозен од долгиот конфликт што заврши пред три години.

Гутереш им рече на новинарите по состанокот со шефовите на Африканската унија, Арапската лига и другите организации: „Постои силен консензус за осудата на тековните борби во Судан и повикот за прекин на непријателствата како непосреден приоритет“.

Повикувајќи на тридневен прекин на огнот, тој рече дека на цивилите заробени во конфликтните зони треба да им се дозволи да избегаат и да бараат медицински третман, храна и други резерви. Соединетите држави го поддржаа предлогот за прекин на огнот.

Бурхан изјави за Ал Џезира дека ќе го поддржи примирјето под услов да им овозможи на граѓаните слободно да се движат - нешто што не се случило.

Тој изјави и дека во моментов не гледа партнер во преговорите и „нема друга опција освен воено решение“.

Неговиот ривал, водачот на РСФ, генералот Мохамед Хамдан Дагало, изјави за Ал Џезира дека е подготвен да спроведе тридневно примирје за време на Рамазан Бајрам, кој го означува крајот на светиот муслимански месец Рамазан и ќе започне во петок или сабота.

Дагало, популарно познат како Хемедти, постојано ја изјавуваше својата поддршка за краткотрајно примирје, но секое брзо пропадна.

„Зборуваме за хуманитарно примирје, зборуваме за безбедно поминување...не зборуваме за седнување со криминалец“, рече Дагало, мислејќи на Бурхан.

Бурхан го обвини Дагало, кој до минатата недела беше негов заменик во Советот што владееше по државниот удар пред две години, за „грабање на власта“.

Сојузот меѓу двајцата мажи во голема мера беше зачуван од соборувањето пред четири години на долгогодишниот моќен човек Омар ал-Башир, под чие владеење Судан стана меѓународна параја и беше ставен на листата на тероризам на САД.

Последното насилство беше предизвикано од несогласување со меѓународно поддржан план за формирање нова цивилна влада.
