---
title: Шефот на станицата во Лариса останува во притвор
date: 2023-03-06T00:04:50.424Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/samovozatvorsi.png.webp
author: Вардарски
---

Лариса, Грција - Шефот на станицата во Лариса, чија одлука резултираше со трагичниот судир меѓу товарен и патнички воз, останува во притвор бидејќи се соочува со обвиненија за повеќекратни точки за убиство од небрежност и за загрозување на безбедноста на сообраќајот.

59-годишниот маж во петокот сведочеше пред истражен судија и обвинител во врска со најсмртоносната железничка несреќа во Грција. Во несреќата, која се случи на 28 февруари, животот го загубија пет патници, а многу други беа повредени.

Шефот на станицата е обвинет дека ја донел судбоносната одлука да дозволи патничкиот воз да тргне пред товарниот воз, кој сообраќал во спротивна насока, да помине низ делот од пругата. Оваа одлука довело до судир на двата воза, при што имало човечки животи и повреди.

Обвинителството сериозно ја сфаќа работата и го третира случајот со најголема грижа. Началникот на станицата е обвинет за повеќекратни точки од обвинението за убиство од небрежност и нанесување телесни повреди, како и за загрозување на безбедноста во сообраќајот.

Истрагата е во тек, а се очекува со текот на случајот да бидат откриени повеќе информации. Сепак, властите јасно ставија до знаење дека шефот на станицата ќе остане во притвор до завршување на судењето.

Семејствата на жртвите и повредените патници се уште тагуваат, а многумина бараат правдата да биде задоволена. Несреќата ја истакна потребата од подобри безбедносни мерки и протоколи што треба да се применат во железничкиот транспортен систем на земјата.

Грчката влада вети дека ќе спроведе темелна истрага за несреќата, а надлежните органи добија инструкции да ги преземат сите неопходни чекори за да се осигураат дека такви трагедии нема да се случат во иднина.

Нацијата жали за загубата на жртвите, а нашите срца се со нивните семејства и најблиски во ова тешко време.
