---
title: Шефот на рускиот „Јандекс“ се соочува со судење за ЛГБТ пропаганда
date: 2023-07-06T13:45:04.526Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-sef-na-rus-jandex.jpg
author: Вардарски
---
Главниот извршен директор на интернет компанијата „Јандекс“ се соочува со кривично гонење пред рускиот суд за наводни злосторства според таканаречениот закон за „ЛГБТ пропаганда“ во земјата, се вели во соопштението на веб-страницата на судот, цитирано од Ројтерс.

Случајот против Артем Савиновски, за кој не беше даден датум за сослушување, доаѓа еден ден откако друг суд казни со 1 милион рубљи (11.048 долари) против базата на податоци на филмови на интернет во сопственост на Yandex според истиот закон.

Yandex изјави за Ројтерс дека ќе поднесе жалба на секоја судска одлука против нејзиниот извршен директор.

На веб-страницата на судот не се дадени конкретни детали за кои наводни злосторства се гони Савиновски, освен што се поврзани со „ЛГБТ пропаганда“. Случајот е административен отколку кривичен, т.е. се работи за прекршување на законот што не предизвикува значителна штета или јавна опасност.

Русија го засилува притисокот врз правата на ЛГБТ, кои претседателот Владимир Путин се обиде да ги претстави како доказ за моралното распаѓање во западните земји од кои Русија мора да биде заштитена.

Минатиот декември, Путин потпиша закон со кој се прошируваат ограничувањата за промовирање на, како што тој ја нарече „ЛГБТ пропаганда“, со што практично се забранува секое јавно изразување на однесувањето или начинот на живот на лезбејките, геј, бисексуалците или трансродовите луѓе во Русија.

Минатиот месец, Долниот дом на парламентот, Државната Дума, ја даде својата првична поддршка на законодавството со кое ќе се забрани операцијата за промена на полот за трансродовите лица.

Казната за филмската база на податоци на Yandex, Кинопоиск, беше затоа што не означи седум филмови на страницата како 18+, вклучувајќи ја британската романтична комедија „Дневникот на Бриџит Џонс“, британската црна комедија „Алчност“ и италијанската комедија „Совршени странци“.

Кинопојск во својата одбрана тврдеше дека филмовите може да се гледаат само со претплата, која е достапна само за гледачи над 18 години, но судот го отфрли аргументот, објави независниот весник Новаја Газета.

Водечката руска технолошка компанија „Јандекс“ се бори да ги балансира домашните притисоци со интересите на нејзините западни инвеститори откако Москва ја нападна Украина минатиот февруари.

Минатиот месец, судот ја казни компанијата со 2 милиони рубљи (24.242 долари) поради постојано одбивање да им обезбеди на руските безбедносни служби информации за нејзините корисници.

Холдинг-компанијата на Yandex, регистрирана во Холандија, Yandex NV, работи на корпоративно реструктуирање со кое ќе ги отфрли своите главни бизниси кои генерираат приходи во Русија и ќе развие четири понови единици одделно во странство.

Савиновски стана извршен директор минатиот април, откако претходната извршна директорка на Yandex, Елена Бунина, се повлече од функцијата веднаш по руската инвазија на Украина. Тој се приклучи на компанијата во 2008 година и претходно го водеше нејзиниот оддел за медиуми, раководејќи го Кинопојск и други услуги, според Комерсант.