---
title: Шенгенски скандал во Бугарија
date: 2023-08-17T14:30:21.974Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-shengen.jpg
author: Вардарски
---
Притисокот врз Бугарија е огромен и доколку не се реши скандалот со шпионажата со тројца Бугари приведени во Велика Британија, тоа може да влијае на прифаќањето на Бугарија во Шенген. Вака за БТВ изјави поранешниот министер за одбрана Велизар Шаламанов за шпионажа во корист на Русија.

Тој додаде дека службите и ДАНС треба да соработуваат кога и каде се регрутираат Бугарите приведени за шпионажа. Бугарија мора да спроведе важни одлуки, како што е баталјонската група да стане бригада, да има украински офицери за врска, заедничка команда на силите за специјални операции, инсистираше Шаламанов.

Тој посочи дека скандалот со шпионирање е загрижувачки без ДАНС да може да реагира.

Според Шаламанов, британските служби ќе си ја завршат работата. „Преземете мерки и решете го прашањето за навлегувањето на руското влијание во нашите институции, бидејќи тоа не прави несигурна земја и не можеме да бидеме рамноправни со процесот на одлучување во НАТО“, инсистира поранешниот министер за одбрана.

Поранешниот заменик министер за надворешни работи Милен Керемедчиев посочи дека Бугарија ги има надвор од контрола изборите во странство и луѓето кои ги организираат. Очигледно е дека има мешање во личните работи на Бугарија и Русија. Русија директно се меша во изборните процеси во Бугарија, посочи Керемедчиев. Според него, поради недостиг на капацитет на МНР, затекнати се државјани од одредени држави, а за над 90 отсто од нив не се вршат проверки. Коментарот на Керемедчиев е поврзан со информацијата дека двајца од Бугарите учествувале во изборни комисии на претходните бугарски избори.

Според Керемедчиев, руските служби избираат луѓе на средно социјално ниво, тие не се светли личности и оние кои лесно можат да влезат во бугарските заедници во Велика Британија. Службите мора да го кажат својот збор, инсистираше тој.