---
title: Шефот на Вагнер „објавува војна“ со „маршот кон Русија“ по ракетните
  напади врз неговите луѓе
date: 2023-06-23T20:44:15.126Z
created_at: 2023-06-23T20:44:16.174Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prighozin-mad-putin.jpg
author: Гоце Кически
---
Военскиот вожд Јегевни Прожожин објави војна против Русија откако тврдеше дека руската армија извршила ракетен напад на неговата приватна военска компанија.

Вождот вели дека "злото донесено од военото руководство на земјата мора да биде спречено" веднаш по што Русија, наводно, нападна нивни сојузници.

Лудиот воен лидер тврди дека руските војници извршиле ракетен напад против кампот на Вагнер ПМК, додавајќи: "Има многу жртви. Според борците кои беа свидоци на нападот, тој дојде од задниот дел, што значи дека беше извршен од воените со Дефанзивното министерство на Руската Федерација".

Најважниот руски спин доктор Дмитриј Песков изјави дека Путин добро се запознал со зборовите на военскиот вожд и му рече на новинарите во Русија: "Претседателот Путин е информиран за сите настани околу Прожожин. Се преземаат потребните мерки".

Военскиот вожд тврди дека "огромен број борци загинаа" во нападот.

Се слушна неговиот глас на аудио-датотека споделена на Телеграм, каде вели: "Ќе се справиме со тие што ги уништуваат руските војници. И ќе се вратиме на фронтот. "Правдата во армијата ќе биде повратена. И откако ова ќе настане правда за цела Русија."

Иако брзо изјави дека не изведува преврат и наместо тоа започнува "марш кон Русија", тежок предупреди дека секој кој се обиде да им стои на пат на приватната армија ќе понесе последици.

"Секој што ќе се обиде да се спротивстави, ќе го сметаме за опасност и незабавно ќе ги уништиме, вклучувајќи ги и контролните точки на нашиот пат. И секаква авијација што ја видиме над нашите глави", предупреди тој.

Непотврдени извештаи предложуваат дека останатите делови од групата Вагнер почнале да пукаат по патиштата кои ги користи руската армија во близина на Бахмут, наизглед во одмазда за ракетниот напад спротив нивниот камп.

Нападите доаѓаат по месеци на внатрешни конфликти помеѓу Вагнер и руската армија.