---
title: "Шефот на германското разузнавање: Досега ништо не му се заканува на
  режимот на Путин"
date: 2023-05-24T00:57:30.139Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-bbrbrbr.jpg
author: Вардарски
---
Разликите во руското општество во врска со војната во Украина не претставуваат закана за режимот на Владимир Путин, изјави шефот на германската федерална разузнавачка служба Бруно Кал, цитиран од Би-Би-Си.

Нивото на критики на актуелната власт во руското општество одговара на вообичаеното, така што засега не може да се зборува за слабеење на позициите на рускиот претседател, убеден е Бруно Кал.

„Не гледаме никаква поделба во системот на Путин“, рече шефот на германското надворешно разузнавање.

Зборувајќи за Федералната академија за безбедносна политика (БАКС), Бруно Кал исто така истакна дека Москва има доволно залихи оружје за да ја продолжи војната, а нема недостиг од регрути и доброволци.

„Русија сè уште е способна да води долга војна“, истакна тој.

Но, Русија има и ранливости - главно „ефективноста“ на акциите на нејзините вооружени сили, рече шефот на германското надворешно разузнавање.

Бруно Кал е убеден дека ако Западот не и обезбеди помош на Украина во согласност со внимателно обмислен план, тогаш Русија најверојатно ќе се обложи на долга војна.

Шефот на германското надворешно разузнавање, исто така, додаде дека неговата служба знаела за претстојната руска инвазија на Украина две недели пред почетокот на непријателствата.