---
title: Шефот на Би-Би-Си поднесе оставка поради заемот на Борис Џонсон
date: 2023-04-29T00:24:17.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bbcjchasjdkhas.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на Би-Би-Си, Ричард Шарп, во петокот поднесе оставка откако независен извештај покажа дека ги прекршил правилата за назначување на јавна функција со тоа што не открил потенцијален конфликт на интереси во неговата улога во обезбедувањето заем од 1 милион долари за тогашниот министер-претседател Борис Џонсон, пренесува Ројтерс. .

Неговото заминување доаѓа во време на зголемена политичка контрола на британската јавна телевизија. Расправијата со познатиот поранешен англиски фудбалер, а сега радио водител Гери Линекер поради говорот во кој тој ги обвини британските власти за „суровост“ кон илегалните мигранти доминираше во насловите во Британија минатиот месец.

Шарп, поранешен банкар на Голдман Сакс, кој ќе го предводи Би-Би-Си во 2021 година, беше под притисок од февруари кога комисијата на пратеници рече дека направил „значајни грешки во проценката“ со тоа што не се изјаснил за својата вклученост во подмирувањето на заемот.

Шарп рече дека се согласил да остане до крајот на јуни за да и даде време на владата да најде наследник што ќе го води радиодифузерот, кој е финансиран од таксата за лиценца што ја плаќаат домаќинствата што гледаат телевизија.

Истрагата, започната од страна на надзорното тело за јавни назначувања, испитува како Шарп беше избран од владата да ја води медиумската корпорација во 2021 година, и конкретно дали Шарп целосно ги откри деталите за неговата улога во олеснувањето на заемот од 800.000 фунти (1 милион долари) на Џонсон. пред да биде назначен за шеф на Би-Би-Си.

Извештајот покажа дека иако тој го прекршил владиниот кодекс за јавни назначувања, тоа прекршување не треба да го поништи неговото назначување. Самиот Шарп верува дека прекршувањето било „ненамерно и незначително“.

Но, тој исто така рече дека останувањето до крајот на неговиот четиригодишен мандат ќе биде одвраќање од „добрата работа“ на радиодифузерот.

Портпаролката за култура на опозициската Лабуристичка партија, Луси Пауел, рече дека прекршувањето „предизвикало невидена штета на угледот на Би-Би-Си и сериозно ја поткопала нејзината независност како резултат на невештото и блискоста на конзервативците“.

Во извештајот се споменува дека канцеларијата на Џонсон во Даунинг стрит го препорачала Шарп како „силен кандидат“ за функцијата, за која имало 23 кандидати.

Шарп тврди дека не бил вклучен во давање на заемот, ниту во договарање на гаранцијата или какво било финансирање, и дека не направил ништо повеќе од обидот да го претстави канадскиот бизнисмен Сем Блајт со владин функционер кон крајот на 2020 година.

Ендрју Хепинстал, кој ја спроведе истрагата, рече дека е „среќен што забележува“ дека не видел докази дека Шарп имала каква било улога во личните финансиски работи на Џонсон освен во остварувањето на контактот.
