---
title: Шефот на полицијата во Северна Ирска поднесе оставка по протекување податоци
date: 2023-09-06T15:00:49.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-irska-policija.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на полицијата на Северна Ирска, Сајмон Бирн, поднесе оставка во понеделникот по серијата скандали, вклучително и протекувањето на лични податоци на полицајците, пренесува АП.

Полицискиот совет на Северна Ирска потврди дека Бирн поднел оставка како началник на полицаец со итен ефект.

Ќе потсетиме дека Бирн се соочи со зголемен притисок да се повлече откако минатиот месец по грешка беа објавени личните податоци на сите припадници на полициските сили кои служат како одговор на барањето за слобода на информации.

Податоците вклучуваат презимиња, иницијали, локација и одделенија на околу 10.000 вработени. Полицијата соопшти дека дисидентите ирски републиканци тврделе дека имаат информации за полицајци по инцидентот.

Бирн беше вмешан во друг скандал минатата недела кога судијата на Високиот суд пресуди дека двајца полицајци биле незаконски дисциплинирани за апсење извршено на настан во 2021 година.

Британската разузнавачка агенција МИ5 го подигна нивото на закана во Северна Ирска од домашен тероризам на сериозно - што значи дека нападот е многу веројатен - откако офицер кој не бил на должност беше сериозно повреден во февруари по вооружен напад од „Нова ИРА“, еден од малите милитанти групи кои се противат на мирот.

Иако мировниот договор од 1998 година во голема мера стави крај на тридецениското секташко насилство во Северна Ирска, полицајците сè уште се повеќе мета на дисидентски групи во бомбашки напади и престрелки.