---
title: Шестмина кандидати во трката за ректор на УКИМ
date: 2023-05-03T23:06:37.572Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/placeholder.jpg.webp
author: Вардарски
---

Шест угледни професори и официјално влегоа во трката за функцијата нов ректор на Универзитетот „Свети Кирил и Методиј“-Скопје. На изборите на 30 мај ќе учествуваат Билјана Ангелова, Горан Ајдински, Ратко Дуев, Атанас Кочов, Христина Спасевска и Димитар Ташковски, со надеж дека ќе го наследат проф. д-р Никола Јанкуловски од Медицинскиот факултет, кој беше ректор на двајца услови.

Универзитетската изборна комисија ги прифати сите шест апликации, кои пристигнаа вчера кога истече огласот. Претседателот на Комисијата, проф. д-р Родна Живковска, потврди дека сите кандидати ги доставиле потребните документи и ги исполниле критериумите за подобност, вклучувајќи согласност за комуникација, сеопфатна апликација, програма, биографски податоци, библиографски единици, избор за целосна професор, и државјанство на Македонија.

Според Роковникот, рокот за приговори ќе трае до 9 мај. Но, со оглед на тоа што сите шест апликанти се прифатени, тешко дека ќе има приговори. На 10 мај програмите за работа и биографиите на кандидатите ќе бидат објавени на веб-страницата на УКИМ (ukim.edu.mk).

Процесот на гласање ќе се одржи на 30 мај, а ќе учествуваат сите факултети и институти во состав на УКИМ. Успешниот кандидат ќе стане нов ректор на престижниот Универзитет „Свети Кирил и Методиј“-Скопје за мандатниот период 2023-2026 година.
