---
title: Шефот на Европската вселенска агенција загрижен за неодлучноста на
  политичарите за климата
date: 2023-08-17T11:00:05.516Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-nebo.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Европската вселенска агенција (ЕСА), Јозеф Ашбахер, ги повика поколебливите политичари да не го напуштаат европското лидерство во борбата против климатските промени, велејќи дека рекордните топлотни бранови и шумски пожари даваат „навистина загрижувачки“ доказ за брзината на глобалното затоплување, цитиран од неговиот Ројтерс.

„Јасно е дека климатските промени се многу видливи и навистина предизвикуваат огромни промени на нашата планета“, вели Ашбахер, водечки експерт за мониторинг на животната средина.

Грција, Италија, Шпанија и неодамна Португалија се бореа со рекордни температури и шумски пожари ова лето.

Светската метеоролошка организација објави дека највисоката глобална просечна месечна температура е забележана во јули.

„Тоа е навистина загрижувачко“, рече Ашбахер. „Тоа само потврдува дека климатските промени се најголемата закана за нашата планета, за човештвото и ќе остане таква во наредните децении, и навистина треба да направиме се што можеме за да ги ублажиме ефектите.

До 2021 година, кога ја презеде Европската вселенска агенција, Ашбахер ги водеше водечките сателитски активности на ЕСА за набљудување на Земјата, вклучувајќи ја и програмата Коперник, за која агенцијата со седиште во Париз вели дека е најголемиот светски потфат за следење на животната средина.

Научниците велат дека климатските промени ги прават топлотните бранови почести, поинтензивни и поверојатно да се појават во други сезони, а не само во лето.

Од друга страна, се зголемува притисокот врз некои влади во врска со трошоците за обврските за нулта емисија, а аналитичарите велат дека претстојните европски избори би можеле да ги загрозат идните мерки.

Во Британија, каде што треба да се одржат општи избори за 18 месеци, премиерот Риши Сунак предупреди на климатските политики кои „непотребно им предизвикуваат на луѓето повеќе проблеми и повеќе трошоци“.

Ашбахер рече дека долгорочните трошоци веројатно ќе бидат многу повисоки доколку владите не одговорат на „кристално чистите“ докази, вклучително и сателитски мерења, за неодамнешната топлина во јужна Европа.

„Многу е поевтино да се дејствува сега отколку да се чека со години и потоа да се закрпи штетата“, рече тој на прашањето дали гледа знаци на промена во климатската агенда на Европа.

„Значи, да, алармите треба да се огласуваат многу погласно. Тој не именуваше конкретни политичари или земји.

Ашбахер е меѓу највисоките набљудувачи на климата што изразува загриженост за несмалената поддршка за мерките за борба против климатските промени - притаен бур што некои климатски активисти го нарекоа „зелени банкноти“.

Откако научниците го прогласија јули за најтопол месец во светот досега, генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш изјави дека „дојде ерата на глобално вриење“.