---
title: Шест партии околу бариерата одлучуваат за изборите во Словачка
date: 2023-10-02T11:00:19.973Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-slovakija.jpg
author: Вардарски
---
околу бариерата одлучуваат за изборите во Словачка

Денеска во Словачка се одржуваат избори кои би можеле да доведат до тоа владата на земјата да биде предводена од Роберт Фицо, човек кој ветува дека ќе ја прекине воената помош за Украина, вели дека Европската унија станала марионета во рацете на САД и го обвинува претседателот во антисловачки заговор со Џорџ Сорос.

Ако партијата на Роберт Фицо, Курсот за социјалдемократија (СМЕР), победи на предвремените избори на 30 септември, и ако тој го исполни ветувањето за воена помош за Украина, ова, иако има мало практично значење, ќе има големо политичко и симболично значење.

Словачка веќе и ја обезбеди сета можна помош на Украина - многу оклопни возила, 13 МиГ-29, а Фицо вели дека нема да ја ограничи невоената помош.

„Фицо и неговите потенцијални коалициски партнери, како унгарскиот премиер Виктор Орбан, со почит го почитуваат Путин. Затоа, неговото доаѓање на власт ќе биде закана за цела Европа“, напиша минатиот викенд списанието Respekt, објавено во соседна Чешка. Изгледите за Словачка во истиот дух ги оценуваат и многу други европски и американски изданија, кои во последните недели пишуваа за претстојните избори во Словачка.

Кои ќе бидат вистинските изборни резултати со сериозните флуктуации на рејтингот и огромниот удел на неопределени граѓани, како што покажуваат социолошките истражувања, се уште не е јасно.

Самите анкети покажаа мала предност на „Курс за социјалдемократија“ во однос на нејзиниот главен конкурент, проевропската и либерална партија „Прогресивна Словачка“.

Но, последните две анкети покажаа поинаква слика: Прогресивната Словачка се израмни и го изедначи курсот на Фицо.

Но, главната работа што ја забележуваат многу политички коментатори во Словачка е огромниот до 30% удел на граѓани кои до последен момент не го направиле својот избор или барем не го признаваат тоа пред социолозите. Самите анкети покажуваат големо незадоволство од политичарите.

Словачка е политички нестабилна најмалку пет години, откако владата на Роберт Фицо поднесе оставка во март 2018 година поради масовните протести по убиството на младиот истражувачки новинар Јан Куцијак.

Куцијак ја истражуваше мафијата, со која многу соработници на Фицо беа фатени во врска со неа. Последно, пандемијата и споровите за методите и средствата со кои се контролира болеста, недоразбирањата во широката коалиција, поради кои падна проевропската влада на Едуард Хегер.

Бидејќи ниедна партија не се очекува да освои апсолутно мнозинство, составот на новата влада на Словачка ќе зависи од тоа кој - левичарскиот популист Фицо или неговите ривали од Прогресивна Словачка - може да состават мнозинска коалиција.

И тука пресуден глас ќе има ставот на третата партија во анкетите, „Глас“ на поранешниот сојузник на Физо, Петер Пелегрини.

Важни ќе бидат и резултатите на малите партии кои се дури шест со шанси за влез во парламентот. Нивниот светоглед се движи од широк демократски либерализам до остар проруски национализам.