---
title: Шин Фејн победи на локалните избори во Северна Ирска
date: 2023-05-20T23:49:11.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lok-izb-irska.jpg
author: Вардарски
---
Ирските националисти „Шин Фејн“ во саботата ја повторија минатогодишната историска победа за Собранието на Северна Ирска. Овој пат тие ги победија своите ривали од Унијата (ДУП) со голема разлика во анкетите и за првпат станаа најголемата партија на локално ниво, пренесува Ројтерс.

Тоа е најновата политичка пресвртница за поранешното политичко крило на Ирската републиканска армија (ИРА), која сака да ја напушти ОК и да создаде обединета Ирска.

Левичарската партија удобно води и во анкетите во Република Ирска пред националните избори во 2025 година.

Уделот на Шин Феин од гласовите скокна за речиси 8 поени на 31 отсто и освои 137 од 462 места за грабеж, а 16 допрва треба да се прогласат. Демократската унионистичка партија (ДУП), до лани најголемата партија на локално и регионално ниво, има 118.

„Историски промени се случуваат и Шин Фејн ја предводи таа промена низ Ирска“, рече лидерот на партијата во Северна Ирска, Мишел О'Нил. Според неа, гласачите бараат тие да го прекинат 15-месечниот бојкот на подрачното собрание.

Унионистите ги претставија изборите како шанса за нивниот повик за дополнителни отстапки од Велика Британија за трговијата со Северна Ирска по Брегзит - причина за неговиот бојкот - и рекоа дека резултатите се „силен мандат“ од унионистичката заедница.

Партијата се искачи за едно место на резултатите од 2019 година, а успехот на Шин Феин дојде на сметка на поумерените националистички и унионистички партии.

Партијата на Алијансата меѓу заедниците постигна потесни победи отколку што се очекуваше, додека малото, тврдокорно гласање за традиционалните унионисти (кој изврши притисок врз ДУП поради трговските контроли по Брегзит, за кои многу унионисти веруваат дека го поткопува нивното место во ОК) не успеа да го повтори „напливот“ во нивното гласање на регионално ниво.

„Сакаме британската влада да ги исполни обврските што ги презеде за заштита на местото на Северна Ирска во Обединетото Кралство и се надевам дека ќе видиме напредок во следните неколку недели“, рече лидерот Џефри Доналдсон.

„Не можете да се откажете од синдикалците, не можете да се откажете од унионистичката партија. Синдикализмот нема да се турка на страна.

Анкетата, исто така, го означи првиот пат црнец да биде избран на функција во Северна Ирска. Жената Масаи, Лилијан Синој-Бар освои место за националистичката СДЛП.