---
title: Шкотските Оркнејски Острови сакаат да се вратат во Норвешка
date: 2023-07-04T11:45:58.511Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-skotski-ostrovi.jpg
author: Вардарски
---
Уморни од игнорирање од далечните политичари, официјалните лица на шкотските Оркни Острови размислуваат за драстично решение: да и се придружат на Норвешка, скандинавската земја која им даде како кралски мираз за свадба пред повеќе од 550 години.

Советот на Оркни во вторник треба да разговара за опциите за „алтернативни модели на управување“, вклучително и студија за „Северните врски“ на архипелагот, кој се наоѓа на околу 10 милји 16 километри северно од шкотското копно.

Водачот на Советот Џејмс Стокан рече дека островите биле предадени и од шкотската влада, 300 милји јужно во Единбург, и од владата на ОК во уште подалечниот Лондон.

„Луѓето доаѓаат кај мене на улица во Оркни и ми велат: „Кога ќе го вратиме миразот? Кога ќе се вратиме во Норвешка? „Таму има огромен афинитет и огромна длабока културна врска“, изјави Стокан за Би-Би-Си. „Ова е точно време да се истражи што е можно.

Норвешка држеше дипломатска дистанца од дебатата. „Ова е внатрешно и уставно британско прашање“, рече норвешкото Министерство за надворешни работи во изјава за Асошиетед прес. „Немаме мислење за овој предлог.

Долго време како сиромашна област зависна од непредвидлива рибарска индустрија, Оркни напредуваше откако беа откриени големи резерви на нафта во морето во 1960-тите. Островите, со население од околу 22.000, имаат и просперитетна индустрија за енергија од ветер и растечки туристички сектор.

Сепак, Стокан рече дека Оркни добил помала поддршка од шкотската влада отколку другите островски заедници во Шетландите или Хебридите и дека има очајна потреба од нови фериботи за да ги задржи нејзините многубројни острови поврзани.

„Секогаш кога ни беа одбиени. Од нас бараа да чекаме, тие не бараа да направиме уште една анкета“, рече тој.

„Навистина гледаме со завист кон заедниците во Норвешка“, додаде тој, „каде што има сосема поинаков пристап кон оддалечените и руралните области.

Извештајот што го придружува предлогот на Стокан сугерираше дека Оркни треба да ги истражи опциите, вклучително и статусот како Фарските Острови, самоуправна територија на Данска која се наоѓа помеѓу Шкотска и Исланд.

Друга опција е да се имитира британската круна, како што се Каналските Острови, кои во голема мера се самоуправни даночни раеви.

Извештајот потврдува дека секоја уставна промена е далеку и најверојатно ќе бара комбинација од петиции, референдуми и законодавство од шкотската и британската влада.

Владите во Единбург и Лондон самите се во расправија околу амбициите на шкотската администрација да ја направи Шкотска независна земја надвор од ОК.

Заедно со Шетландите посеверно, Оркни бил под норвешка и данска контрола со векови до 1472 година, кога островите биле одземени од шкотската круна како дел од свадбениот мираз на Маргарет Данска за кралот Џејмс III од Шкотска.

„На место каде што имаме куќи стари 5.000 години, ова е сосема нова приказна за нас“, рече Лесли Бергер, архитект кој служи како почесен конзул на Норвешка во Оркнеј.

Бергер рече дека сè уште има „силни културни и лични врски“ меѓу Норвешка и Оркнеј, каде секој 17 мај го одбележува Денот на норвешкиот устав со парада. Тој рече дека нордиското влијание е очигледно, од имиња на места и лични имиња до катедралата Св. Магнус, „прекрасно дело на средновековна архитектура“ изградено во скандинавско време.

Норвешкиот престолонаследник Хакон и престолонаследникот Мете-Марит беа во официјална посета на Оркнејските Острови во 2017 година.

Британската влада ја отфрли идејата да му дозволи на Оркни да воспостави нови врски со Норвешка. Портпаролот на премиерот Риши Сунак, Макс Блејн, рече дека „нема механизам“ за промена на статусот на Оркни.

„Во основа, ние сме посилни како едно Обединето Кралство. Немаме планови да го промениме тоа“, рече тој.