---
title: Шкотска размислува да ја легализира оваа дрога
date: 2023-07-08T14:00:21.226Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-skotska-razmisluva.jpg
author: Вардарски
---
Шкотска размислува да го легализира поседувањето на сите видови дроги за лична употреба, пренесува Ројтерс.

Нејзиниот аргумент за таквиот потег е дека тоа ќе и помогне да се справи со највисокиот број на смртни случаи поврзани со дрога во Европа.

Одредената влада во Единбург рече дека мерките треба да ги спроведе британската влада во Лондон, која според политичката структура на ОК одлучува за прашања како што е регулативата за дроги.

Се верува дека овој потег ќе им овозможи на луѓето со проблеми поврзани со дрога да добијат третман и поддршка наместо да бидат кривично гонети, а исто така ќе им даде на оние кои се на рехабилитација поголема шанса да најдат работа.

„Иако знаеме дека овие предлози ќе предизвикаат дебата, тие се конзистентни со нашиот пристап кон јавното здравје и ќе придонесат за нашата национална мисија за подобрување и спасување животи“, рече шкотската министерка за политика за дроги Елена Витам.

„Ние работиме напорно во рамките на овластувањата што ги имаме да ги намалиме смртните случаи поврзани со дрога, и иако има уште работа што треба да се направи, нашиот пристап едноставно е во спротивност со законодавството на Вестминстер што треба да го поддржиме“.

Портпаролот на британскиот премиер Риши Сунак отфрли каква било промена, велејќи: „Нема планови за промена на нашиот силен став кон дрогата“.

Владејачката Шкотска национална партија, која сака Шкотска да биде независна држава, исто така се судри со британската влада околу предложеното законодавство за реформи за признавање на полот.

Со 327 смртни случаи на милион жители, Шкотска имаше највисока стапка на смртност поврзана со дрога во Европа во 2020 година, надминувајќи ја второрангираната Норвешка со 85 смртни случаи.

Иако дрогата е нелегална во поголемиот дел од светот, некои земји легализираа различни форми на поседување дрога. Според здравствените експерти, ова ќе им овозможи на зависниците од дрога да се третираат како пациенти, а не како криминалци.