---
title: "Шмит: Време е да се стави крај на воспоставувањето влада во Босна и
  Херцеговина"
date: 2023-03-27T23:36:36.196Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vrmeelvalstnih.png.webp
author: Вардарски
---

Високиот претставник за БиХ Кристијан Шмит предупреди дека е крајно време да се стави крај на воспоставувањето влада во таа земја врз основа на резултатите од изборите одржани уште во октомври и ги повика политичките партии да се однесуваат одговорно и на тој начин да обезбедат продолжување на неопходните реформите.
Во авторски текст за сараевскиот „Дневни аваз“ Шмит се изјасни за прв пат откако Уставниот суд на Босна и Херцеговина минатата недела ги одби жалбите против неговите одлуки за измени на изборниот закон и Уставот на Федерацијата на Босна и Херцеговина, кои беа поднесени од тогашните членови на Претседателството на Босна и Херцеговина Жељко Комшиќ и Шефик Џаферовиќ.

Уставниот суд оцени дека одлуките на Шмит од 2 октомври 2022 година се во согласност со Уставот на Босна и Херцеговина и дека нема причина да се стават вон сила, а со тоа и очекувањата на Партијата за демократска акција (СДА) и Демократската на Комшиќ Фронт (ДФ) кој со оспорувањето на одлуките на Шмит, на крајот отвори простор за преземање на власта, пред сè во Федерацијата Босна и Херцеговина.

Откако станаа дел од владата на државно ниво, ХДЗ БиХ и блокот на бошњачките граѓански партии, предводени од СДП, исто така договорија коалиција на ниво на Федерацијата, како и рокот за формирање нова влада на тој ентитет истекува на 6 април.

- Политичките актери мора да се однесуваат одговорно и да го завршат процесот на формирање влада, рече во понеделник Шмит, во момент кога се уште не е јасно како ќе се формира новата влада. Иако ХДЗ и СДП со своите партнери имаат мнозинство во Претставничкиот дом на Парламентот на Федерацијата, сепак имаат проблем бидејќи потпретседателот на СДА на субјектот Рефик Лендо одбива да го потпише решението за именување на владата, а неговиот потпис е неопходен предуслов за законска постапка.

Медиумите во БиХ минатиот викенд објавија дека високиот претставник планира повторно да ги искористи своите овластувања и веќе подготвил одлука за деблокирање на тој процес.

Според непотврдени најави, со таа одлука претседателот и едниот потпретседател на Федерацијата би имале право да назначат нова влада, а другиот кој нема да се согласи со таа одлука би требало да добие поддршка од две третини од претставниците во матичниот клуб на Домот на народите на ентитетскиот парламент за неговото вето.

Веднаш следеа реакции од СДА и ДФ, а тие партии повторно го обвинија Шмит дека ја фаворизирал, пред сè, ХДЗ на Босна и Херцеговина, притоа загрозувајќи ги правата на Бошњаците.

Претставникот на СДА во Парламентот на Федерацијата Хамдија Абдиќ повика на „радикални потези“.

Блокот предводен од СДП им одговори со порака дека има едноставно решение, односно доколку не сакаат интервенција на Шмит, доволно е да се почитува волјата на мнозинството во парламентот и на тој начин да се овозможи формирање влада. .

– Покажете барем минимално чувство за демократски принципи и повикајте го вашиот потпретседател Ленда да не го блокира именувањето на владата на Федерацијата Босна и Херцеговина, зад која стои волјата на парламентот, се вели во реакцијата на партиите. на блокот бошњачко-граѓански.

Самиот Шмит во колумната не ги коментираше најавите за наметнување нови одлуки, но рече дека е дојдено време демократската волја на народот да се преточи во власт и акција.
