---
title: "Шмит: Ќе работам сите оние кои го негираат геноцидот во Сребреница да
  бидат кривично гонети"
date: 2023-07-11T15:57:14.411Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/smit-neg-genocid.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Високиот претставник во БиХ, Кристијан Шмит, изјави во Поточари дека ќе почне да работи на изнаоѓање законски решенија за сите оние кои го негираат геноцидот во Сребреница да бидат кривично гонети.

„Тоа што се случи овде е страшно. „Денеска и утре ќе почнам да работам за сите оние кои го негираа геноцидот и продолжуваат да го прават тоа, да бидат преземени правни дејствија против нив и да бидат кривично гонети“, нагласи високиот претставник.

Шмит рече дека утре во Поточари, главниот обвинител од Баварија и неговите колеги ќе бидат со него во делегацијата на комеморацијата на жртвите од геноцидот во Сребреница во 1999 година.

„Тие работат на случаите на негирање на Холокаустот и ќе ги бараме најдобрите дејствија што можат да се преземат против луѓето кои го негираат геноцидот, против сите луѓе кои пропагираат лаги, а единствениот начин да се зборува за ова е вистината“, рече Шмит.

Претходникот на Шмит, Валентин Инко, донесе закон со кој се забранува негирање на геноцидот, но Обвинителството на Босна и Херцеговина не покрена ниту еден случај против лица кои јавно го негираат геноцидот во Сребреница и ги величат лицата осудени за воени злосторства, наведувајќи дека оваа област е не е законски јасно дефинирана.

Шмит денеска во Поточари присуствува на конференцијата на „Меморијалниот центар во Сребреница“ и Светскиот еврејски конгрес што се одржува под мотото „За заедничка меморија“.

„Оваа конференција е навистина голем сигнал и знак за сите кои сакаат подобра иднина дека не смеат да го негираат геноцидот и да го игнорираат она што се случи“, рече тој.

Според него, шокантно е што и по толку години не може да се дојде до заедничка гледна точка за минатото.

<!--EndFragment-->