---
title: "Шмит: Последното предупредување до политичарите поради блокадата во
  Федерацијата Босна и Херцеговина"
date: 2023-04-07T22:37:52.324Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ppksmiccbih.png.webp
author: Вардарски
---

Високиот претставник за Босна и Херцеговина Кристијан Шмит во петокот испрати „последно предупредување“ до политичарите и партиите од Федерацијата на Босна и Херцеговина да го решат проблемот со формирање на нова влада на тој ентитет, кој е блокиран од Демократската партија. Акција (СДА) со месеци, што укажува дека во спротивно е подготвена да ги искористи овластувањата што ги има.

- Очекувам политичарите да најдат решение за блокадите и што поскоро да продолжат со процесот на формирање влада со парламентарно мнозинство, рече Шмит и додаде дека тоа е обврска кон гласачите. Доколку не го сторат тоа, јас сум подготвен да обезбедам почитување на волјата на граѓаните и нивното право да добијат влада која ќе работи во нивен интерес, изјави високиот претставник по еден ден пред Претставничкиот дом на Федерацијата Босна. и Херцеговина дебатираа за именување на нова влада без никакви резултати.

Шмит реагираше по истекот на уставниот рок за формирање нова влада на Федерацијата на 6 април, врз основа на одлуката за нејзиното назначување донесена пред две недели од претседателката на ентитетот Лидија Брадара (ХДЗ БиХ). Бошњачкиот потпретседател Рефик Лендо (СДА) одби да ја потпише таа одлука.

За ова во четвртокот расправаше Претставничкиот дом на сојузниот парламент, а седницата помина во меѓусебни обвинувања за непочитување на законот и уставот меѓу партиите кои се договорија за владејачката коалиција, од една страна, и СДА и нејзиниот партнери од Демократскиот фронт (ДФ) на Жељко Комшиќ, од друга.

Шмит е подготвен да наметне решение

Високиот претставник во петокот индиректно посочи дека е подготвен да ги искористи своите овластувања и да наметне решение за отстранување на постоечките блокади доколку локалните политичари не знаат како да го направат тоа или не сакаат сами да го направат тоа.

- Ова е последен повик за разумно однесување, рече Шмит, предупредувајќи дека актуелната влада по четири години технички мандат не може да одговори на практиките во демократските општества, а продолжувањето на нејзината работа нема да ја одрази волјата на гласачите. Тој ги осуди „максималистичките барања и етнонационалистичката тактика на заплашување“, а во очигледна алузија на однесувањето на СДА рече и дека неприфаќањето на политичката реалност нема да и помогне на Федерацијата да оди напред.

Тој истакна дека блокадите не смеат да продолжат и дека мора да се почитува волјата на гласачите изразена на изборите во октомври 2022 година, бидејќи во спротивно демократијата нема смисла. Шмит предупреди дека премногу е во прашање во овој критичен момент и сегашната ситуација не може да продолжи.

По изборите одржани во октомври 2022 година, воспоставување на ново владејачко мнозинство беше договорено од ХДЗ БиХ и блокот на бошњачките и граѓанските партии чиј столб се СДП БиХ, Народ и Правда (НиП) и Нашата партија (НС). Нивниот договор беше нарушен поради тоа што СДА доби контролен пакет во бошњачкиот клуб во Домот на народите на Парламентот на федерацијата и со тоа можност да избере бошњачки потпретседател на ентитетот.

Според Уставот на Федерацијата, одлуката за именување нова влада мора да ја потпишат претседателот, но и двајца потпретседатели, а Претставничкиот дом на ентитетскиот парламент го потврдува именувањето со мнозинство гласови.
