---
title: Шмигал очекува позитивна оценка за Киев од ЕУ во октомври
date: 2023-09-28T16:30:26.025Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-smigl.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот премиер Денис Шмигал очекува Украина да добие позитивна оценка како дел од извештајот за пакетот за проширување на Европската унија (ЕУ) овој октомври. Ова го изјави на владина седница во вторникот, пренесува Укринформ.

„Очекуваме Украина да добие позитивна оценка во рамките на извештајот за пакетот за проширување на ЕУ во октомври. Потоа ќе има гласање на Европскиот совет, што ќе го отвори патот за преговори за пристапување на нашата земја во ЕУ. иднината е во Европа, а сега Европската унија ни помага да се одржиме и да победиме“, рече Шмихал.

Потсетуваме дека Европскиот совет на самитот на ЕУ во Брисел на 23 јуни 2022 година одлучи на Украина да и додели статус на кандидат за членство во ЕУ.

Претседателот Володимир Зеленски го потпиша барањето за членство на 28 февруари минатата година.

Во јуни оваа година, Шмигал објави дека Украина брзо напредува кон членството во ЕУ и дека е дури и пред предвиденото.

Извештајот на ЕУ во јуни заклучи дека Украина исполнила два од седумте услови за почеток на преговорите за членство.

ЕУ постави седум услови - вклучително судски реформи и спречување на ендемската корупција - за почеток на пристапните преговори. Украина повика да започнат преговорите оваа година.

Извештајот на Европската комисија беше пресвртница во тој процес, за кој поддржувачите на обидот на Украина за брзо пристапување во ЕУ се надеваат дека ќе кулминира со одлуката на 27-те земји-членки на блокот во декември да започнат преговори со Киев.

27-те земји-членки го имаат последниот збор за тоа дали и кога да ги отворат преговорите за членство со Киев.

За да биде подобна, Украина ќе мора да ги усогласи своите закони со многу широки стандарди на ЕУ, почнувајќи од климата до работната сила. Во пракса, патот на Украина до членство ќе трае со години, а малкумина веруваат дека земјата може да се приклучи додека е во војна со Русија.