---
title: "Шојгу: Украина е исцрпена, војната ја покажува слабоста на западното оружје"
date: 2023-08-16T14:00:54.581Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-sojgu.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот министер за одбрана на безбедносна конференција во Москва изјави дека способноста на Украина да се бори е „речиси исцрпена“ и рече дека војната ги изложила ранливостите во западните системи за оружје што Москва наскоро ќе ги сподели, се вели во цитатот на неговиот Ројтерс.

Украина и Западот ја обвинија Русија за воени злосторства и ја прикажаа инвазијата на Москва како грабеж на земјиште во империјален стил. Кремљ го прикажува конфликтот како егзистенцијална битка со непријателскиот Запад, за кој вели дека сака да ја распарчи Русија.

Говорејќи на безбедносната конференција во Москва, на која присуствуваше и кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу (68) рече дека конфликтот бил сериозен тест за Русија.

„Во специјалната воена операција, руската армија разоткри многу митови за супериорноста на западните воени стандарди“, рече Шојгу во редок јавен говор, според текстот што го обезбеди неговото министерство.

„Прелиминарните резултати од борбените операции покажуваат дека воените ресурси на Украина се речиси исцрпени“, рече Шојгу. Тој не обезбеди детални докази за да поткрепи ниту едно од неговите тврдења.

Западот ја опишува војната како најголема стратешка грешка на Москва од советската инвазија на Авганистан во 1979 година, а западните лидери велат дека сакаат да ја поразат Русија на бојното поле во Украина. Украинската контраофанзива досега не успеа да доведе до голем територијален успех.

Русија вели дека ќе ги постигне сите свои цели во Украина, која ја претставува како марионета на Западот. Таа постојано покажа дека е подготвена да води долга војна и стави делови од својата економија на воена состојба.

Шојгу рече дека Москва ќе сподели детали за слабостите на западното оружје и дека ниту едно од нив не е неповредливо.

„Имаме податоци за... уништување на германски тенкови, американски оклопни возила, британски ракети и други системи за оружје“, рече тој. „Подготвени сме да ги споделиме нашите оценки... со нашите партнери.

Шојгу ја обвини Украина дека постојано ја користи цивилната инфраструктура како штит за криење на војниците и тешката воена опрема и дека Киев ги гранатира цивилните населби во источна Украина под руска контрола.

Украина, рече тој, го искористи Црноморскиот договор за жито како покритие за изградба на складишта за оружје и муниција во Одеса и други пристаништа. Украина постојано негираше дека користи цивилна инфраструктура за воени цели и негира какви било напади врз цивилни цели.

Во забелешките насочени кон Кина, Шојгу рече дека Западот намерно ја разгорува ситуацијата околу Тајван, споредувајќи ја ситуацијата таму со војната во Украина.

„Во овие услови, билатералните односи меѓу Русија и Кина го надминаа нивото на стратешки врски во сите погледи и станаа повеќе од сојузници“, рече Шојгу.