---
title: "Шокантен текст на албанските медиуми: Извесен Шеху нѐ нарече
  славомакедонски хиени, Македонија била албанска"
date: 2023-08-16T15:14:23.063Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/shegu-slavo.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Извесен Еуген Шеху, ги нарече Македонците славомакедонски хиени, а посетата на Курти била посета на “албанска Македонија”. Поединци како споменатиот Шеху често ги разгоруваат ситуациите како неодамнешната случка во Тетово, додавајќи бензин на огнот, но зачудува потребата на извесни медиуми неговите ставови да ги пренесат и тоа афирмативно.

Конкретно, ставот на Шеху дека Македонија е албанска ја пренесува медиумот Ина Онлајн.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Во продолжение преводот на објавата на Шеху:

Посетата на премиерот на Република Косово, г-дин Албин Курти, на албанска Македонија, очигледно во овие години ја раздвижи заспаната албанофобија од македонска страна со сервилна политичка класа од албански јазик која им даваше утеха на славо-македонските власти во замена за некои индивидуални привилегии на некои политички функционери кои зборуваат албански,а кои никогаш во овие 22 години не ги допреа главните теми болни за Албанците но витални за иднината.

Посетата на господинот Албин Курти уште еднаш покажа дека антиалбанскиот сојуз на словенската православна линија Белград-Скопје е функционален, но не отворен, донекаде камуфлиран под капата на наводниот „европеизам“. За оваа нивна погодност, несомнено има свои „заслуги“ и премиерот на „ренесансата“ кој или наивно, или од глупост или мегаломанија им остави простор за нивното агресивно, понижувачко однесување и во Косово и во минатото на другите Албанци. .

Реакцијата во хор на криминалците од Белград и од Скопје, опишувајќи ја како злонамерна посета, го докажува стравот од пролизгување на досегашната сервилна политика на албански јазик.\
Новите албански партии во опозиција ќе треба на вашите Албанци да им ја покажат досега скриената реалност.

* Дали е решено прашањето за дискриминаторските „20%“ (во Уставот на Република Македонија, се однесува на употребата на јазикот и останати погодности)?\
  -Дали Албанците се државотворни во Уставот?, не, дали се во Уставот, тоа прави разлика!
* Дали застапеноста на вработените во институциите е сразмерна со бројот на албанското население?
* Дали е фер распределбата на буџетот на општините и развојот на индустријата и инвестициите?
* Дали децентрализацијата е решена? кога се знае дека Македонија е најцентрализираната Република во регионот!
* Дали албанскиот јазик се користи во сите државни институции на централно и локално ниво?
* Дали се решени судските предмети и предметите монтирани против Албанци?\
  -Дали се решени случаите со загадочни убиства и оние на Харун Али и случајот на Куманово итн итн.

Конечно, премиерот на Република Косово г-дин Албин Курти ги посети своите албански територии и би бил пречекан не само од тамошните опозициски партии туку и во секоја дарежлива и патриотска куќа на Албанците насекаде, да отиде во Гостивар , Дебар и Струга кои се албански територии, а Ковачевски, Вучиќ и Пендаровски немаат право и можност да одат против волјата на албанскиот народ, пишува Шеху.

Ваквиот испад не му е прв на Шеху, пронајдовме и други текстови и ставови во кои тој ги навредува и Македонците и Србите, а територии од двете земји ги нарекува албански територии.

<!--EndFragment-->