---
title: Шолц ја повика Кина да влијае на Москва и да стави крај на војната
date: 2023-03-02T16:28:08.706Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/solc123456.png.webp
author: Вардарски
---

Германскиот канцелар Олаф Шолц ја повика Кина, за време на неговото обраќање во Бундестагот по повод годишнината од рускиот напад врз Украина, да влијае на Русија да стави крај на војната.

- Искористете го вашето влијание во Москва за да го забрзате повлекувањето на руските трупи. И не испорачувајте оружје на агресорот Русија, рече германскиот канцелар Олаф Шолц во обраќањето пред Бундестагот една година по неговиот историски говор во германскиот парламент, во кој најави големи промени во безбедноста и надворешната политика по рускиот напад врз Украина.

Шолц го пофали кинескиот претседател Си Џинпинг за „застанувањето на сите закани со нуклеарно оружје во војната во Украина“, што, според него, доведе до деескалација на конфликтот.

Но, германската канцеларка во исто време го изрази своето разочарување од фактот дека за време на последната средба на министрите за финансии на групата Г20, Кина не беше подготвена јасно да ја осуди руската агресија како што тоа го направи една година претходно на самитот на Г-20 во Бали.

Во својот говор, Шолц ги отфрли повиците за брзи мировни преговори меѓу Русија и Украина.

– Не можете да преговарате со оружје на чело, само за сопствено поднесување, рече Шолц и нагласи дека не смее да има никаков мировен договор што би им наштетил на Украинците или кој би бил склучен без одобрение на Киев. Создавањето мир значи и одлучно спротивставување на агресорот и неправдата, рече Шолц и додаде дека во моментов нема ништо што укажува на тоа дека рускиот претседател Владимир Путин е подготвен да преговара за праведен мир. Наметнатиот мир против волјата на жртвите не е прифатлив, не само од морални причини, туку затоа што мораме да ја земеме предвид и благосостојбата на сопствената земја и безбедноста на Европа, рече Шолц, ветувајќи континуирана поддршка за Украина.

Шолц укажа и на стабилното снабдување со гас и покрај прекинот на снабдувањето со руски гас и рече дека мрачните прогнози за присилно исклучување на гасот за индустријата и домаќинствата не се остварија.

– Ништо од тоа не се оствари, ја пребродивме зимата бунар и без руски гас, рече Шолц и додаде дека резервоарите за гас се уште се доволно полни за лесно да се радува на следната зима.

Во своето вонредно обраќање во Бундестагот неколку дена по почетокот на руската агресија врз Украина, Шолц најави голем пресврт во надворешната и безбедносната политика на Германија и во врска со тоа најави големо зголемување на финансирањето на војската.

Опозицијата во Бундестагот го критикуваше тоа што досега ништо не е одвоено од ветениот фонд за Бундесверот од 100 милијарди евра.

– Трошоците за одбрана не само што не се зголемија, туку и се намалија, изјави претседателот на опозициската Христијанско-демократска унија (ЦДУ) Фридрих Мерц во Бундестагот. Тој апелираше до германската канцеларка конечно да го исполни ветувањето и да го зголеми воениот буџет согласно правилата на НАТО.
