---
title: "ШОК: Македонските Бугари ги споделуваат своите потресни борби живеејќи
  во Македонија!"
date: 2023-02-25T18:27:27.597Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/macedonian-bulgarians.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Во неодамнешната репортажа емитувана вечерва на bTV, македонските Бугари ги споделија своите приказни за борбата и тешкотиите што живеат во Македонија.

Репортерите на bTV разговараа со голем број македонски Бугари кои открија дека се соочуваат со дискриминација и предрасуди во сопствената земја. Тие ги споделија своите приказни за ускратени можности за работа, неправедно третирани од владата, па дури и соочени со физички и психолошки напади.

Тие зборуваа и за предизвиците со кои се соочуваат во зачувувањето на нивниот културен идентитет како македонски Бугари. Тие објаснија дека македонската влада им го отежнала одржувањето на идентитетот и правото на самоопределување, а некои дури и се соочуваат со прогон од македонската заедница.

Извештајот фрли светлина врз тековните тензии меѓу македонските Бугари и македонската влада и заедница, која е обвинета дека се обидува да го избрише бугарскиот идентитет на своите сограѓани. Извештајот, исто така, го истакна недостигот на поддршка и ресурси на располагање за да им се помогне на македонските Бугари да се борат против дискриминацијата и да го заштитат своето културно наследство.

Репортерите на bTV повикаа на поголема свест и акција за решавање на проблемите со кои се соочуваат македонските Бугари, нагласувајќи ја потребата владата да ја признае и почитува културната различност на своите граѓани.

Извештајот предизвика значителен интерес и дискусија на интернет во Македонија и Бугарија, при што многу гледачи изразија солидарност со македонските Бугари и повикуваат на промени. Останува да се види дали извештајот ќе доведе до конкретна акција од страна на владата, но тој секако ги изнесе борбите на македонските Бугари пред вниманието на јавноста.

<iframe width="100%" height="630" src="https://www.youtube.com/embed/oiWi3OIVMtg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
