---
title: Шолц се изјасни против имагинарен мир во Украина
date: 2023-09-14T15:30:44.124Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-solc.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот канцелар Олаф Шолц во вторникот се изјасни против одлуките кои ќе донесат само имагинарен мир во Украина. Ова го изјави на мировната конференција во Берлин, цитиран од ДВ.

„Мирот без слобода се нарекува угнетување, а мирот без правда се нарекува диктатура“, рече Шолц.

Германската влада целосно ги поддржува барањата на Украина за праведен мир кој ќе ја почитува Повелбата на ОН и ќе се придржува до принципите на територијален интегритет и независност, додаде канцеларката.

„Законот треба да надвладее над насилството, а не обратно“, заклучи тој.

На почетокот на војната во Украина, рускиот диктатор Владимир Путин се обиде да го убеди Шолц да ги признае украинските региони Доњецк и Луганск како независни и да го окупира Крим како дел од Русија, пишува Билд.

Потсетуваме дека во понеделникот германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок го посети Киев - нејзина четврта посета од почетокот на војната, пренесува руската агенција Би-Би-Си.

Бербок рече дека Германија ќе и додели уште 20 милиони евра на Украина, покрај претходно доделените 380 милиони евра. На средбата со нејзиниот украински колега Дмитриј Кулеба, тие разговараа за набавката на дополнително оружје, извозот на жито и воопшто билатералните односи.

Страните не се договорија за испорака на ракети со долг дострел Таурус на Украина.