---
title: "Шолц: Повеќе обновливи извори на енергија се клучот за ниските цени на
  електричната енергија"
date: 2023-05-06T22:13:37.874Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/solcmdkasidjas23232.png.webp
author: Вардарски
---

Зголемувањето на производството на обновлива енергија, а не субвенциите, е клучот за пониските цени на електричната енергија за енергетско интензивната германска индустрија. Ова го изјави германскиот канцелар Олаф Шолц, цитиран од Ројтерс.

Индустриските компании во Германија тврдат дека цените на електричната енергија се превисоки во споредба со другите земји, што ја става германската тешка индустрија во структурна неповолна положба во споредба со другите производствени центри како што се САД и Кина.

Германското Министерство за економија, предводено од Роберт Хабек од Зелените, објави претходно оваа недела план за субвенционирана цена од 6 центи за киловат час (kWh) до 2030 година. Но, Министерството за финансии на коалициската влада на Шолц брзо ја отфрли шемата за субвенционирање, велејќи дека постои нема буџет за тоа.

Веќе има региони каде што производството на електрична енергија е толку евтино колку што сакаме да биде, за да може индустриските операции да надвладеат против глобалната конкуренција без субвенции, посочи Шолц. За да се прошири ова на цела Германија, канцеларот објасни дека треба да се направи се што е во негова моќ за да се зајакнат мрежите за пренос на електрична енергија и производството на обновливи извори на енергија.

Веќе знаеме дека ќе имаме пониски цени на електричната енергија откако ќе ја постигнеме нашата цел обновливите извори да доминираат во производството на електрична енергија во Германија, додаде Шолц.
