---
title: "Шојгу: Заколнатиот војник го запре бунтот"
date: 2023-07-04T17:45:02.998Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-sojgu-verniot.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу повеќе од една недела молчи за обидот за вооружен бунт на Евгениј Пригожин, шеф на ПВК „Вагнер“, кој започна вечерта на 23 јуни.

Со таканаречениот „Марш на правдата“ на Пригожин, се претпоставува дека тој имал намера да го собори руското воено раководство, но на крајот направил договор со посредство на Александар Лукашенко. Според условите на договорот, Минск ќе му даде азил на Пригожин, а оние од неговите борци кои не учествувале во бунтот ќе можат да потпишат договори со руското Министерство за одбрана.

„Обидот за државен удар во Русија на 23 и 25 јуни пропадна пред се поради лојалноста на вооружените сили кон заклетвата и воената должност“, рече Шојгу, цитиран од ТАСС.

„Не можам да не спомнам уште едно прашање на кое нашиот врховен командант веќе даде сеопфатни одговори. Станува збор за обидот за дестабилизација на ситуацијата во Русија на 23-25 ​​јуни. на неговата заклетва и неговата воена должност“, рече министерот за време на конференцијата со високиот персонал на руските вооружени сили.

Според него, „провокацијата“ не влијаела на акциите на воените групи во Украина. Војниците храбро и несебично продолжија да ги исполнуваат поставените задачи“, тврди министерот.

Вреди да се одбележи дека, како и во првото обраќање на Владимир Путин, ниту еднаш во зборовите на Шојгу не се споменува по име Евгениј Пригожин, ниту името на неговата приватна војска.