---
title: "Шолц: Не треба да се залажуваме за Кина"
date: 2023-02-24T00:57:44.203Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/solc.jpg.webp
author: Вардарски
---

Германскиот канцелар Олаф Шолц издаде предупредување против неодамнешната најава на Кина да посредува во украинскиот конфликт. Во интервју за германскиот канал ЗДФ, Шолц ја изрази својата загриженост дека предлогот на Кина за мировен план можеби не е непристрасен поради недостатокот на кинеска позиција против Русија.

Конфликтот во Украина трае веќе неколку години, а Русија е обвинета за поддршка на сепаратистичките бунтовници во источниот дел на земјата. Конфликтот доведе до илјадници смртни случаи и раселување на милиони луѓе.

Понудата на Кина за посредување доаѓа кога конфликтот ја одбележува својата седма годишнина на 24 февруари. Сепак, американскиот државен секретар Ентони Блинкен изрази сомневање дека Кина можеби ја поддржува Русија со обезбедување оружје, и покрај негирањето на Пекинг.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, исто така, упати предупредување до Кина, наведувајќи дека доколку ја вооружат Русија, тоа ќе биде „црвена линија“ за Европската унија.

Ситуацијата останува напната додека конфликтот продолжува да ескалира, а вклучувањето на надворешни сили како Кина додава уште еден слој на сложеност на и онака сложеното прашање. Додека светот гледа со задушен здив, останува да се види какви активности ќе бидат преземени за да се постигне мир и стабилност во регионот.
