---
title: Шолц вети повеќе инвестиции во производството на чипови
date: 2023-07-06T14:00:13.478Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-solc-veti.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот канцелар Олаф Шолц во средата изјави дека е свесен за натамошните планови за големи инвестиции во производството на чипови во Германија, што тој го опиша како поволен тренд бидејќи Европа се обидува да ја намали зависноста од Кина за стратешки важни индустрии, пренесува Ројтерс.

„Знам за други планови на германски компании и многу други“, изјави Шолц пред Бундестагот откако ги наброја најновите проекти објавени од производителите на чипови Интел и Инфинеон.

Тој вети дека напорите на Германија ќе им помогнат на компаниите да станат помалку зависни од снабдувањето со полупроводници од други региони, неколку дена откако Кина објави ограничувања за два метали што се користат во компјутерските чипови со голема брзина.

Ненадејната одлука на Пекинг, најголемиот светски производител на метали од ретки земји, ги натера компаниите да се обидуваат да обезбедат залихи и ги зголеми стравувањата дека може да следи ограничување на извозот на ретки земји.

Германија е меѓу најголемите увозници на погодените метали: галиум и германиум. Таа вети, заедно со другите членки на Европската унија, да ја намали зависноста од Кина поради поагресивната дипломатија на Пекинг и поблиските врски со Москва.

„Многу луѓе ширум светот сфатија дека мораме да станеме одржливи и дека постојат одредени индустрии кои мора да се лоцираат овде во Европа и во Германија“, рече Шолц.

Тој ја отфрли загриженоста дека Германија ја губи својата атрактивност како локација за инвестирање, укажувајќи на неодамнешните инвестиции на големите фирми. Минатиот месец Интел објави дека планира да потроши повеќе од 30 милијарди евра за развој на две фабрики за производство на чипови во централниот град Магдебург.

Берлин исто така преговара со тајванскиот TSMC и шведскиот производител на батерии за електрични возила Northvolt за да започне производство во Германија. Тој веќе ја убеди Тесла да ја изгради својата прва европска гигафабрика таму.

„Тоа е импресивен сигнал дека толку многу германски и меѓународни компании ја избираат Германија да го прошират своето производство на полупроводници“, рече Шолц пред Бундестагот.