---
title: "Шојгу: Русија ќе собере војници на своите западни граници"
date: 2023-08-10T19:00:32.022Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sojgu.jpg
author: Вардарски
---
Русија ќе собере војници на своите западни граници откако Финска ќе се приклучи на НАТО алијансата предводена од САД, изјави рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу во средата пред управниот одбор на министерството.

Во отворањето на колегиумот на Министерството за одбрана, Шојгу рече дека членката на НАТО Полска веќе објавила планови за зајакнување на својата војска и дека очекува значителен број војници и вооружување на НАТО да бидат стационирани во Финска, чие вклучување речиси ја удвои копнената граница на Русија со НАТО.

„Колективниот Запад води прокси војна против Русија“, рече тој, укажувајќи на „невидена поддршка“ за Украина во снабдувањето со оружје во вредност од десетици милијарди долари за да му помогне на Киев да ги одбие руските трупи.

Шојгу го опиша влезот на Финска и Шведска во НАТО како „сериозен дестабилизирачки фактор“. Двете скандинавски земји ја напуштија својата политика на неутралност што ја одржуваа за време на Студената војна за да побараат членство во НАТО по руската инвазија на Украина на почетокот на минатата година.

„Можно е дополнителни воени контингенти на НАТО и ударно оружје способни да погодат критични цели во северозападна Русија да бидат распоредени на финска територија“, рече Шојгу.

„Денеска, на состанокот на колегиумот, ќе ги разгледаме прашањата поврзани со создавањето на воените области Ленинград и Москва со истовремено зајакнување на групите на вооружените сили на Руската Федерација на нашите западни граници.

Тој рече дека Полска ја објави својата намера да ја изгради најмоќната армија на континентот и стана „главен инструмент на антируската политика на Соединетите Американски Држави“.

Шојгу рече дека бројот на воените единици на НАТО надвор од регионот стационирани во Источна Европа се зголемил за два и пол пати од февруари минатата година и сега изнесува вкупно 30.000.

„Овие закани за воената безбедност на Русија бараат навремен и соодветен одговор. На состанокот ќе разговараме за неопходните мерки за нивно неутрализирање и ќе донесеме релевантни одлуки“, рече тој.