---
title: Шојгу се пофали со зголемување на производството на оружје
date: 2023-04-01T19:10:31.200Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sojgbb.png.webp
author: Вардарски
---

Бројот на високопрецизно оружје произведено за поддршка на руските трупи е многукратно зголемен. Ова го изјави министерот за одбрана на Русија, Сергеј Шојгу, цитиран од ТАСС. Тој ги даде своите коментари за време на состанокот за обезбедување муниција во седиштето на Обединетата група на руски војници.

Шефот на руското Министерство за одбрана истакна дека се утврдени количините на залихи на најбараната муниција и се преземаат неопходните мерки за нивно зголемување.

Оваа недела го проверив спроведувањето на наредбата за државна одбрана од страна на претпријатијата на воено-индустрискиот комплекс за производство на муниција. Поради проширувањето на производните капацитети и зголемувањето на продуктивноста на трудот, многукратно е зголемен бројот на произведени производи за поддршка на војниците, прецизира Шојгу.

Станува збор и за конвенционални и за високопрецизни видови на оружје. Сето тоа ни овозможува да ги исполниме задачите поставени од врховниот командант во согласност со планот за спроведување на специјална воена операција, додаде тој.

Сергеј ги слушаше извештаите за актуелната ситуација и одржа состанок со командата на групата и замениците министри за одбрана на Руската Федерација за прашањата за обезбедување на трупите со муниција. Министерот нагласи дека обезбедувањето на воените групи со оружје за масовно уништување во моментов е под постојана контрола во владата и во Министерството за одбрана на Руската Федерација.

На состанокот се разговараше и за прашањата за натамошно зголемување на снабдувањето со муниција на руските групи, вклучително и подобрување на ефикасноста на логистичкиот систем за да им се обезбеди на војниците се што им е потребно.
