---
title: Шоуто на Јутјубер предизвика бес поради дискусијата за секс и насилство
date: 2023-02-19T19:55:17.819Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lazarov.jpg.webp
---

Неодамнешната емисија на Јутјуб предизвика бес и осуда откако гостинот Драган Павловиќ Латас лежерно разговараше на тема секс во автомобил Фичо и шлаканици на девојките. Многу невладини организации и активисти за човекови права побараа да се покрене постапка против домаќинот Стефан Лазаров и неговиот гостин.

За време на емисијата Латас раскажа приказна за тоа како тој и неговите пријатели на 15-годишна возраст групно имале однос со девојка во автомобил Фичо. Лазаров можеше да се види како се смее и ја охрабрува приказната, што налути многу гледачи. По емисијата голем број граѓани на социјалните мрежи побараа истрага дали Лазаров и Латас можат да одговараат.

Како одговор на реакциите, Лазаров негираше дека поддржува силување и тврдеше дека обвинувањата против него се лажни. Тој нагласи дека отсекогаш бил застапник за еднаквост и поддршка меѓу мажите и жените и никогаш не дискриминирал или поддржувал малтретирање на жените. Лазаров тврдеше дека ситуацијата е извадена од контекст и дека Латас не разговарал за силување во текот на емисијата.

Сепак, незадоволството во јавноста против шоуто не стивнува, а многумина бараат спонзорите на Лазаров да престанат да се рекламираат на неговиот канал. Тие се заканија и дека ќе ги бојкотираат нивните производи доколку продолжат да се рекламираат на каналот на Лазаров.

Инцидентот ја нагласува важноста на одговорните медиуми и потребата да се бара одговорност од луѓето за нивните постапки и зборови. Иако законот можеби нема да може да ги гони инволвираните поединци, од клучно значење е општеството да се изјасни против таквото однесување и да бара одговорност од оние кои се занимаваат со тоа.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="sr" dir="ltr">Клипчето е гадно но важно е да го гледате ако имате дете кое е често на јутјуб. <br><br>Латас е Латас но посебен поздрав до мрмутов Стефан Лазаров кој се кези ко удрен кога зборат за шамарање девојки. Тој има многу поголемо влијание кај младите. <a href="https://t.co/yqBvXJooNw">pic.twitter.com/yqBvXJooNw</a></p>&mdash; 42 (@forty_tw0) <a href="https://twitter.com/forty_tw0/status/1627274552177721346?ref_src=twsrc%5Etfw">February 19, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
