---
title: "Шолц: Програмата Ф-16 за Украина е знак за Русија, засега не ја менува играта"
date: 2023-05-21T23:22:37.217Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sholc-mig-f18.jpg
author: Вардарски
---
Потенцијалните сојузнички програми за обука на пилоти на украински борбени авиони Ф-16 се порака до Русија да не очекува да успее во инвазијата на Украина дури и при долготрајниот конфликт, изјави германскиот канцелар Олаф Шолц, цитиран од Ројтерс.

Киев не обезбеди обврски за снабдување на авионите, но претседателот Џо Бајден и високи американски претставници во петокот им кажаа на лидерите на Г7 дека Вашингтон ги поддржува заедничките сојузнички програми за обука на украинските пилоти Ф-16.

Прашањето за купување и употреба на напредни воени авиони од Украина е деликатен предизвик за Г7, која постепено ја зголемува поддршката за Киев во 15-месечната војна, но е претпазлива да не ја провоцира Москва премногу.

Рускиот заменик-министер за надворешни работи Александар Грушко во саботата изјави дека западните земји ќе преземат „колосални ризици“ доколку и дадат Ф-16 на Украина, ја цитира ТАСС неговата изјава.

„Обуката за пилоти е подолг проект“, изјави Шолц пред новинарите пред да го напушти состанокот на Г7 во јапонскиот град Хирошима. „САД не одлучија дефинитивно што ќе следи. Нацртот содржи порака за Русија: Русија не може да смета на победа ако се обложи на долга војна“.

Британскиот премиер Риши Сунак рече дека неговата земја ќе соработува со Холандија, Белгија и Данска „за да ја добие Украина потребната борбена воздушна способност“.

Обуката за авионите од американско производство ќе се одвива во Европа и ќе потрае, рекоа американските власти, проценувајќи дека ќе бидат потребни најмалку 18 месеци за обука на пилотите и испорака на авионите.

Француски воен претставник беше претпазлив во врска со процесот, велејќи им на новинарите во Хирошима дека Франција засега е ограничена на обука на пилоти.

Дискусиите со Киев продолжуваат и украинските пилоти сега не се обучуваат во Франција, рече официјалниот претставник.

Франција нема Ф-16, само француски борбени авиони Рафал и авиони Мираж 2000 од претходната генерација.

Официјалниот претставник рече дека може да потрае и до четири години за да се обучи некој од нула за да управува со борбен авион од НАТО, додека на искусниот пилот што се користи за украинските авиони ќе му бидат потребни четири до девет месеци.

„Ова не е непосреден приоритет за Украина. Ние сме во фаза на контраофанзива и оваа обука нема да заврши во наредните недели, туку долгорочно“, рече претставникот.

Официјалниот претставник рече дека разговорите за Ф-16 се голема вест, како и прашањето за германските тенкови Леопард претходно, додека инсистираше на тоа дека сегашното барање е само за обука.