---
title: Шокантната смрт на двајца функционери покренува повеќе прашања отколку
  одговори.
date: 2023-02-16T22:27:31.566Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/putin-ubistvo.jpg.webp
---

Во трагичен пресврт на настаните, руското Министерство за одбрана претрпе уште една загуба бидејќи Марина Јанкина (58), шеф за финансии и набавки во секторот на министерството задолжен за Западниот воен округ, почина во мистериозен пад од висококатница. зграда во Санкт Петербург. Нејзиното тело беше пронајдено под прозорецот од нејзиниот стан, што доведе до шпекулации за околностите на нејзината смрт.

Според полицијата, документите и личните работи на Јанкина биле откриени на заедничката тераса на зградата, додавајќи слој на интрига на и онака збунувачката ситуација. И покрај тоа, руските истражители ја прогласија нејзината смрт како самоубиство, заклучок кој наиде на скептицизам од некои.

Времето на смртта на Јанкина е особено значајно, бидејќи следи по неодамнешната смрт на генералот Владимир Макаров, кој беше пронајден во близина на Москва. Генералот Макаров неодамна беше сменет од рускиот претседател Владимир Путин, а неговата смрт, исто така, беше прогласена за самоубиство од властите.

Загубата на двајца високи функционери брзо последователно предизвика шок во руското Министерство за одбрана, а околностите за нивната смрт сигурно ќе бидат разгледани во наредните денови и недели. Засега официјалното објаснување за двата случаи е самоубиство, но многумина се прашуваат дали има нешто повеќе во приказната.
