---
title: Шојгу го пофали партнерството со Кина
date: 2023-04-18T22:39:42.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/msrjrsajh.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу во вторникот му рекол на својот кинески колега дека воената соработка меѓу нивните земји е „стабилизирачка“ сила во светот и помага да се намалат шансите за конфликт, пренесоа руските новински агенции, цитирани од Ројтерс.

Кина стана најважниот меѓународен партнер на Русија во 14-те месеци откако Москва ја нападна Украина. Кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу моментално е во Москва додека земјите се обидуваат да ја продлабочат својата воена соработка, што го загрижи Западот.

„Координирањето на нашите напори на меѓународната арена има стабилизирачки ефект врз глобалната ситуација и помага да се намали потенцијалот за конфликт“, новинската агенција Интерфакс ја цитираше изјавата на Шојгу на Ли во вторникот.

Кинескиот министер за одбрана во неделата се сретна со претседателот Владимир Путин.

Шојгу рече дека е важно двете земји да ги координираат нивните напори на светската сцена и изрази уверување дека програмата за заедничка воена вежба ќе биде проширена.

Кинескиот претседател Си Џинпинг минатиот месец ја посети Москва во знак на поддршка за Путин, неколку дена откако Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на рускиот лидер поради сомневање за воени злосторства во Украина.

Според американското разузнавање, Кина можеби се согласила да и испорача на Русија оружје или муниција преправени како мирен товар. Оваа информација се најде меѓу протечените доверливи документи на американскиот весник „Вашингтон пост“.

Во еден од документите, датиран на 23 февруари оваа година, се вели дека Американците пресретнале порака од руската надворешна разузнавачка служба дека Централната воена комисија на Кина одобрила „понатамошно обезбедување“ на тајни набавки на оружје.

Весникот „Вашингтон пост“ потсетува дека дури на крајот на февруари американскиот државен секретар Ентони Блинкен и други претставници на американската администрација изјавиле дека слушнале дека Кина размислува да и продава оружје на Русија.

Пекинг редовно наведува дека одржува строго неутрална позиција во актуелната војна и повикува на мир.
