---
title: Шолц ги разбранува духовите со покана за кинескиот премиер во Германија
date: 2023-04-25T22:40:45.978Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/solcjgejr.png.webp
author: Вардарски
---

Германскиот канцелар Олаф Шолц го покани кинескиот премиер Ли Кианг на разговори во Берлин на 20 јуни, пишува Блумберг.

Целта е да се намали тензијата меѓу Европа и Пекинг.

Шолц ќе се обиде да ја вклучи Кина како клучен партнер за низа предизвици, вклучително и промовирање на глобалниот мир и борбата против климатските промени, притоа повлекувајќи црвени линии за какви било промени во статус квото на Тајван.

Поканата има за цел да ја остави отворена вратата за политички дијалог во услови на влошување на односите меѓу Европа и Кина, изјавија извори под услов да останат анонимни. Германската канцеларка ќе се занимава со прашања како што се ограничениот пристап на пазарот за европските компании, кршењето на човековите права и ситуацијата во Тајван.

Германија е решена да го намали својот отпечаток во Кина, додека Берлин сè уште се бори со последиците од неговата прекумерна зависност од руската енергија. Иако Германија го гледа Пекинг како противник во одредени аспекти, Шолц се противи на одвојувањето од Кина, важен трговски партнер и клучна дестинација за германскиот извоз.

„Ние сме против отцепување, ние сме за намалување на ризикот“, нагласи тој на прашањето за позицијата на Европската унија за Кина по состанокот на лидерите на ЕУ во Брисел минатиот месец.

„Компаниите ширум светот се обидуваат да ги извлечат вистинските заклучоци од руската агресивна војна против Украина - дека треба да ги обезбедат своите синџири на снабдување, продажни пазари и директни инвестиции за да преживеат во тешки времиња. Ова се случува сега и мислам дека . тоа ќе ги дефинира следните декади или две“, додаде тој.

Состанокот доаѓа во време кога не успеаја напорите на кинескиот претседател Си Џинпинг да ги отфрли обидите на САД да ја прикаже Кина како закана за глобалниот поредок. Минатата недела, кинескиот амбасадор во Франција, Лу Шеи, предизвика скандал откако ја доведе во прашање независноста на поранешните советски држави.

Неговиот коментар ефективно ги повтори ставовите на рускиот лидер Владимир Путин за Украина и другите земји кои некогаш беа дел од Советскиот Сојуз и ги поткопа напорите на Кси да ја прикаже Кина како неутрална земја која ќе придонесе за завршување на војната што започна во февруари 2022 година.

Германските власти се свесни дека разговорите доаѓаат во деликатно време за Европа, бидејќи ЕУ се обидува да дефинира кохерентен пристап кон Кина. Германија и Европската комисија ја опишуваат Кина како партнер, конкурент и ривал во исто време.
Разговорите во Берлин ќе бидат седми меѓувладини консултации меѓу Германија и Кина. Претходниот состанок во овој формат се одржа буквално во април 2021 година поради ограничувањата за патување поврзани со пандемијата.

Дипломатските напори на Шолц во Кина се тесно координирани со европските сојузници и со САД.

Белата куќа првично беше загрижена за патувањето на Шолц во Пекинг минатиот ноември, но американските власти подоцна го опишаа како корисно бидејќи германскиот лидер на крајот го натера Кси да ги осуди заканите на Русија за употреба на нуклеарно оружје во нејзината војна во Украина. Тоа помогна да се отвори патот за заедничка позиција на Г20 во која светските лидери го повторија тоа предупредување.

Сепак, одлуката на Шолц да го покани кинескиот премиер не беше прифатена сосема топло во земјата.

Министерката за надворешни работи Аналена Бербок од Зелените смета дека Германија треба да го задржи специјалниот формат на меѓувладини консултации само за истомислениците кои споделуваат демократски и либерални вредности.
Министерот за финансии Кристијан Линднер од про-бизнис Слободните демократи планира да се сретне со својот кинески колега на разговори во Пекинг на 10 мај. Неколку дена подоцна, Бербок ќе биде домаќин на неговиот кинески колега на разговори во Берлин.

Емануел Макрон предизвика контроверзии по неговата посета на Кина претходно овој месец. Аргументот на францускиот претседател дека ЕУ треба да ги спречи САД да ги вплеткаат во спор со Кина го налути Вашингтон и поголемиот дел од демократскиот свет и ја замати европската политика по ова прашање.

Кина се закани дека ќе го стави Тајван под своја контрола - со сила ако е потребно. Од своја страна, владејачката Демократска напредна партија во Тајван останува на ставот дека островот е независна држава.

Шолц постојано ја предупреди Кина дека не треба насилно да го менува статусот на Тајван.

Германскиот канцелар мора да оди по тенка линија во преговорите со кинеското раководство. Иако Германија на некој начин го гледа Пекинг како противник, според Шолц, Кина е едноставно преголема за да биде игнорирана или изолирана. Тој смета дека е неопходно да се прифати Пекинг како сојузник во борбата против глобалното затоплување, откри еден од изворите вклучени во подготовките за преговорите.
