---
title: Шојгу се појави во армијата по бунтот на Пригожин
date: 2023-06-27T07:00:20.084Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sojgu-se-pojavi.jpg
author: Вардарски
---


Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу ги посети руските војници кои учествуваат во воената операција во Украина, објавија Ројтерс и РИА Новости.

Ова е прво јавно појавување на рускиот министер за одбрана по бунтот на приватната воена компанија „Вагнер“.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека тој се сретнал со војници и команданти на Западниот воен округ. Од информациите на РИА Новости, јасно е дека Шојгу останува на чело на секторот, но не се прецизира кога и каде извршил увид.

Руското Министерство за одбрана наведува дека Шојгу го слушал извештајот на командантот на формацијата, генерал-полковник Евгениј Никифоров, за моменталната ситуација, природата на дејствијата на непријателот и извршувањето на борбените задачи во главните тактички насоки.

Но, министерот за одбрана беше информиран и за формирањето и тековното борбено престројување на новоформираните резервни полкови за Западната група трупи.

Министерот за одбрана одржа средба со воената команда на групата, на која ја истакна високата ефикасност во откривањето и поразувањето на воената опрема и концентрациите на непријателски персонал во тактичките правци на подрачјето на одговорност.

Беше доделена задача да продолжи активното извидување за однапред да ги открие плановите на непријателот и да го спречи нивното извршување на далечните приоди до линијата на контакт.

„Сергеј Шојгу посвети посебно внимание на организацијата на сеопфатна поддршка за војниците кои учествуваат во специјалната воена операција и на создавање услови за безбедно сместување на персоналот“, соопшти руското Министерство за одбрана.

Платениците на рускиот ПВК „Вагнер“, предводени од нивниот водач Евгениј Пригожин, напредуваа кон Москва за да го отстранат „корумпираното и неспособно воено раководство на Русија“. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата под руска контрола во источна Украина по договорот со Кремљ со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите. Сепак, останува нејасно дали Путин се согласил да направи промена во највисокото воено раководство или да направи други отстапки.