---
title: Шолц бара блискост со Кина, но без да ја предаде Г7
date: 2023-06-20T12:15:43.221Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-solc-bliskost-kina.jpg
author: Вардарски
---
Канцеларот Олаф Шолц се соочува со незгоден чин на балансирање во владините консултации меѓу Германија и Кина во обид да одржува добри односи со најголемиот трговски партнер на Берлин додека го почитува ветувањето на Г7 за „не ризик“ Пекинг.

Вечерва тој ќе го пречека кинескиот премиер Ли Кианг на вечера во канцеларијата во Берлин. Нивната средба доаѓа пред седмиот круг двогодишни билатерални разговори и ќе биде нивен прв разговор лице в лице по пандемијата СОВИД-19.

Самитот ќе се одржи утре во Канцеларијата, по што Ли и кинеските министри за трговија и реформи ќе присуствуваат на германско-кинескиот форум за економска и технолошка соработка.

Фактот што Ли ја избра Германија за своето прво прекуокеанско патување како премиер го одразува посебниот однос меѓу Европа и најголемата азиска економија.

Во текот на изминатите две децении, брзото ширење на Кина и побарувачката за германски автомобили и машини го поттикнаа економскиот раст на Германија.

Кина стана најголемиот трговски партнер на Германија во 2016 година и во моментов е главен пазар за водечките германски компании како што е Фолксваген.

Сепак, односите меѓу Германија и Кина се затегнати поради загриженоста на Западот за зголемената контрола на кинеската Комунистичка партија врз општеството и економијата, нелојалната конкуренција и територијалните амбиции на Пекинг.

Минатиот месец, Шолц им се придружи на другите лидери на богатите демократии на Г7 во ветувањето дека ќе го „намалат ризикот“ без да се „одвојат“ од Кина.

Аналитичарите, сепак, прецизираат дека значењето на „намалувањето на ризикот“ допрва треба да се дефинира - „јастребите“ сакаат севкупно намалување на бизнисот, додека „гулабите“ се склони кон исклучоци за области како што се критичните минерали.

Владата на Шолц е поделена меѓу пожестоките помали коалициски партнери, Слободната демократска партија и Зелените, и централно-левичарските социјалдемократи.

Аналитичарите во Берлин веруваат дека кинеската делегација најверојатно ќе лобира кај германската влада директно и индиректно преку големите бизниси за да ја притисне Европската унија да не оди премногу далеку во регулирањето на бизнисот во Кина.

„Тие знаат дека германските компании ќе водат директни канали до канцеларството“, рече Ендрју Смол, висок соработник во програмата за Азија на германскиот Маршалов фонд.

Состанокот во Берлин доаѓа откако Ентони Блинкен вчера стана првиот американски државен секретар кој ја посети Кина во последните пет години и ја истакна важноста да се одржуваат отворени каналите за комуникација за да се намали ризикот од недоразбирања.

Тоа, исто така, доаѓа кога германското Министерство за надворешни работи го финализира документот за својот пристап кон Кина, кој се очекува да го одрази построгиот став наведен во првата стратегија за национална безбедност на земјата објавена минатата недела.

Кина претставува растечка закана за глобалната безбедност бидејќи агресивно ја потврдува доминацијата во Азија и се обидува да ја искористи својата економска моќ за да постигне политички цели, се вели во стратегијата.

Владата ги повикува компаниите да се диверзифицираат подалеку од Кина, но многу германски извршни директори предупредија на ризиците од прекинување или намалување на врските со втората по големина економија во светот додека Германија е во рецесија.