---
title: Шојгу отиде на фронтот во регионот Запорожје
date: 2023-05-19T22:32:19.027Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sojgu-na-front.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана тврди дека Сергеј Шојгу ја посетил „специјалната оперативна зона“ („специјална операција“ како што руските власти ја нарекуваат војната во Украина) и извршил увид во командното место на една од формациите на воената група „Исток“ во Запорожје правец, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

Началникот на рускиот воен оддел на командното место ги слушаше извештаите на командантот на групата „Исток“ и офицери од штабот за моменталната ситуација“, се вели во соопштението на Одделот.

Објавувањето е придружено со видео, каде заедно со Шојгу, на состанокот се присутни началникот на Главната оперативна дирекција (ГОУ) на Генералштабот Сергеј Рудској и генерал полковник Андреј Кузменко, но го нема генерал-полковник Рустам Мурадов.
Дека групата „Исток“ повеќе не ја предводи Мурадов, претходно објавија медиумите и каналите на „Телеграм“, но официјална потврда за оваа информација нема.

„Командантот и командантите се задолжени да продолжат со активното водење на сложено разузнавање со цел однапред да ги откријат плановите на непријателот и да го спречат нивното спроведување“, се вели во соопштението на Министерството за одбрана.

Веројатно се работи за претстојната украинска контраофанзива. Запорожскиот правец се смета за најверојатен за офанзивни дејства на Украина поради неговите предности за украинската армија. Успехот за време на оваа офанзива ќе им овозможи на Украинците не само да ја вратат контролата врз нуклеарната централа Запорожје, туку и - во случај да стигнат до Азовското Море - да го пресечат „копнениот мост“ кон Крим, изолирајќи ја руската воена група лоцирана таму.