---
title: Шпанија изразува желба да го интегрира Западен Балкан во ЕУ
date: 2023-04-15T00:38:09.226Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spaisnk.png.webp
author: Вардарски
---

Шпанскиот министер за надворешни работи Хозе Мануел Албарез Буено во петокот ја повтори желбата на Шпанија да го интегрира Западен Балкан во Европската унија. Овие коментари Албарез ги даде за време на неговата прва посета на Македонија на покана на министерот за надворешни работи на земјата, Османи. Посетата доаѓа во пресрет на процесот за уставни измени во Македонија и шпанското претседателство со ЕУ од 1 јули.

Посетата на Албарез е дел од неговата балканска турнеја, која опфати посети на Белград, Сараево, Тирана и Скопје. За време на посетата на Скопје, Албарез со Османи потпиша Меморандум за разбирање за развој на соработката во процесот на пристапување кон ЕУ. Најавија и продлабочување на економската соработка меѓу двете земји.

Иако Албарез конкретно не ги спомена уставните амандмани, тој испрати порака дека Шпанија сака да го интегрира Западен Балкан во ЕУ, а продолжувањето на преговорите на Македонија со ЕУ ќе биде во фокусот на шпанското претседателство со Унијата.

Според министерот Османи, посетата на Албарез доаѓа во исклучително важен момент за процесот на проширување на ЕУ и за европското досие на земјата. Тој нагласи дека сега не е време уставните измени да се оптоваруваат со други политички барања, а приоритет е вклучување на Бугарите во Уставот. Формулацијата „Македонски Бугари“ не постои, а османлиите се одлучувачки, додаде тој.

Посетата на Албарез на Македонија ја нагласува посветеноста на Шпанија за проширување на ЕУ на Западен Балкан. Шпанското претседателство со ЕУ ќе биде важна можност за Шпанија да ја унапреди интеграцијата на регионот во ЕУ.
