---
title: Шпанскиот министер за надворешни работи Албарез во Скопје за поддршка на
  интеграцијата во ЕУ
date: 2023-04-15T00:19:32.853Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sbpasfsrp.png.webp
author: Вардарски
---

Шпанскиот министер за надворешни работи Хозе Мануел Албарез Буено денеска пристигна во Скопје во еднодневна работна посета на Република Северна Македонија. Целта на посетата, како што соопшти македонското Министерство за надворешни работи, е да се разговара за билатералните односи и за забрзување на процесот на пристапување на Македонија во Европската унија (ЕУ).

За време на посетата се очекува Албарез да се сретне со министерот за надворешни работи Бујар Османи и со вицепремиерот задолжен за европски прашања Бојан Маричиќ. Разговорите ќе се фокусираат на потпишување на билатерален Меморандум за разбирање за развој на соработката во процесот на пристапување во ЕУ.

Со оглед на тоа што Шпанија ќе го преземе претседавањето со Советот на ЕУ во втората половина на годината, посетата на Албарез на Македонија се смета за значаен чекор во забрзувањето на процесот на пристапување на земјата. Во разговорите ќе бидат опфатени и економските односи и секторската соработка во другите сегменти од општественото живеење.

Посетата на Македонија е дел од балканската турнеја на Албарез, која вклучува и постојки во Белград, Сараево и Тирана. Шпанското Министерство за надворешни работи соопшти дека посетата на Албарез на регионот има за цел да го пренесе обновениот интерес на Мадрид за земјите од Балканот и да ја објави поддршката на Шпанија за нивните напори за пристапување во ЕУ.

Посетата на Албарез доаѓа во време кога Македонија бележи значителен напредок кон интеграцијата во ЕУ. Земјата спроведе бројни реформи за да го усогласи своето законодавство со стандардите на ЕУ и беше пофалена за нејзините напори за решавање на прашањата поврзани со корупцијата и владеењето на правото. Посетата на шпанскиот министер за надворешни работи се смета за силно покажување на поддршка за напорите на Северна Македонија за пристапување во ЕУ.
