---
title: Шпанија донесе закон со кој се дозволува „менструално отсуство“ од работа
date: 2023-02-16T17:43:14.568Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/shapnija-zakon.jpg.webp
---

Шпанија стана првата земја во Европа која усвои закон со кој им дозволува на жените кои страдаат од особено болни периоди да земаат платено „менструално отсуство“ од работа. Овој потег е дел од поширокиот пакет закони за сексуални и репродуктивни права, кој вклучува мерка со која на граѓаните на возраст од 16 и повеќе години им се дозволува да абортираат или да го променат полот во документот за идентификација.

Новиот закон предвидува жените кои имаат проблематичен менструален циклус проследен со силни грчеви, вртоглавици, гадење и повраќање, ќе имаат право на тридневен менструален одмор со можност за продолжување за уште два дена. Работодавачите во овој период не можат да бараат доказ за болест, а отсуството ќе биде платено.

Покрај менструалното отсуство, Владата на жените во одредени јавни установи ќе им дава бесплатни санитарни производи. Овој потег има за цел да ја промовира менструалната хигиена и да го намали финансискиот товар на жените кои треба да ги купуваат овие производи секој месец.

Новиот закон беше поздравен од групите за правата на жените во Шпанија, кои со години се залагаат за менструално отсуство. Тие тврдат дека болката и непријатноста предизвикани од менструацијата може да бидат изнемоштени, и фер е на жените да им се даде можност да земат одмор од работа кога им е потребно.

Сепак, некои изразија загриженост за влијанието на менструалното отсуство врз изгледите за кариера на жените, особено во индустриите во кои доминираат мажи. Критичарите тврдат дека тоа би можело да ги зајакне родовите стереотипи и да им отежне на жените да напредуваат во нивните кариери.

И покрај овие грижи, донесувањето на овој закон е значаен чекор кон препознавање на предизвиците со кои се соочуваат жените за време на менструацијата и промовирање на родовата еднаквост на работното место. Други земји, вклучувајќи ги Јапонија, Индонезија и Јужна Кореја, веќе имаат слични политики, и можно е и други европски земји да го следат водството на Шпанија во блиска иднина.
