---
title: Шпанија одобри итни мерки од 2,2 милијарди евра за борба против пеколната суша
date: 2023-05-12T23:07:32.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spanija-boroba-susa.jpg
author: Вардарски
---
Шпанската влада одобри мерки вредни повеќе од две милијарди евра за да се ублажат последиците од продолжената суша што го погоди клучниот земјоделски сектор во земјата.

Водните резерви на земјата се во просек под 50% од капацитетот, а во двете најпогодени области - Андалузија на југ и Каталонија на североисток - нивото се намали на околу 25%.

Најголем дел од средствата, 1,4 милијарди евра (1,5 милијарди долари), ќе бидат искористени за изградба на нова инфраструктура, како што се постројки за бигор, за да се зголеми количината на достапна вода, се вели во соопштението на владата.

Други 784 милиони евра ќе бидат искористени за да им се помогне на земјоделците и сточарите да се справат со недостатокот на дожд што ги уништи посевите и ја зголеми цената на добиточната храна.

„Шпанија е навикната да се соочува со периоди на суша, но поради климатските промени тие стануваат многу почести и поинтензивни и мораме да се подготвиме“, рече на прес-конференција шпанската министерка за транзиција во животната средина, Тереза ​​Рибера.

Објавувањето на пакетот помош доаѓа во пресрет на регионалните и локалните избори на 28 мај и кои ветуваат дека ќе бидат тешки национални избори на крајот на годината.

Владата на социјалистичкиот премиер Педро Санчез веќе го повика Брисел да го активира кризниот резерват на Заедницата за да им помогне на земјоделците да се справат со исклучителната суша.

Според националната метеоролошка агенција АЕМЕТ, Шпанија го бележи својот најсув почеток на годината од почетокот на евиденцијата во 1961 година, со помалку од половина од нормалното количество дожд што паднало во првите четири месеци од 2023 година.

Се чини дека нема олеснување на повидок. Не се очекува дожд во наредните недели што би можеле да ја „ослободат“ сушата, изјави во четвртокот портпаролот на АЕМЕТ, Рубен дел Кампо.

Недостигот на врнежи е катастрофален за земјоделскиот сектор во Шпанија, кој е најголем светски извозник на маслиново масло и најголем производител на овошје и зеленчук во Европската унија.

Производството на маслиново масло во Шпанија падна за 55% во сезоната 2022-2023 година на 660.000 тони во споредба со 1,48 милиони тони во 2021-2022 година поради недостаток на дожд и екстремни горештини, покажаа податоците на Министерството за земјоделство.

Ситуацијата е толку лоша што некои земјоделци избираат да не садат земјоделски култури, а синдикатот на земјоделци КОАГ предупредува дека 80% од обработливото земјиште се „гуши“ од недостаток на врнежи.

Сушата беше влошена од невообичаено раниот топлотен бран кон крајот на април кој донесе екстремно високи температури низ поголемиот дел од земјата.

На 27 април живата достигна 38,8 степени Целзиусови (101,8 Целзиусови степени Целзиусови) во јужниот град Гранада, што е највисока температура досега забележана во копното на Шпанија тој месец.

Шпанија минатата година ја доживеа најжешката година во историјата, со речиси 75% од земјата ранлива на опустинување поради климатските промени, според Обединетите нации