---
title: Шпанија ја победи Англија и ја освои светската титула за жени
date: 2023-08-21T18:24:10.543Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/spn-ja-pob-ang.jpg
author: Вардарски
---
Шпанија за прв пат го освои женскиот меѓународен куп. Во финалето на шампионатот во Австралија и Нов Зеланд, Иберијките го победија европскиот првак Англија со 1:0.

Пред повеќе од 75 илјади навивачи во Сиднеј, единствениот гол во 29. минута го одбележа дефанзивецот на „Реал“ (Мадрид) Олга Кармона. Пред тоа Британките ја погодија стативата, а по паузата голманот им одбрани пенал, со што интригата остана до крајот.
   Олга Кармона. Фото АП/БТА
Селекцијата на Шпанија, растргната од кавгите меѓу играчите и селекторот, поради која на првенството отпатува без едни од најистакнатите, беше подобра и чесно победи.
   Фото АП/БТА
Од првите минути од натпреварот двете екипи влегоа во тешка борба и ја испробаа секоја опција за ризична офанзива. Шпанките избраа да работат со поголем посед на топката, се до моментот кога „лавиците“ бараа подиректни проигрувања.

Англија беше блиску до отворање на резултатот четвртина час по стартот, само што ударот на Лорен Хемп ја погоди гредата. Иберијците веднаш одговорија и минута подоцна Алба Редондо потроши одлична опција.

Во 29. минута поактивната игра на Шпанија сепак даде резултат. Англичанките ја загубија топката на средината од теренот

и тоа им овозможи на нивните ривали да направат контраофанзива. Топката беше додадена налево, каде што Олга Кармона напаѓајќи од втората позиција ја зазеде и погоди за 1:0 со прилично прецизен удар по земја во дијагонала. Така, 23-годишната Кармона го удвои својот гол од полуфиналето кога погоди во 89. минута за 2:1 против Шведска, со цел Шпанците да се квалификуваат за нивното прво финале на Светското првенство.
   Противник на војната во Украина упадна на теренот на симболичен митинг. Фото АП/БТА
Примениот гол несомнено ги посрамоти „лавиците“ и до крајот на мечот не успеаја да воспостават ништо забавно пред шпанската голманка Каталина Кој.

Во исто време, во вторите 45 минути, ситуациите пред Мери Ерпс се следеа една по друга и голманката на „Манчестер Јунајтед“ правеше чуда за да го остави нејзиниот во мечот. Најважната одбрана на Ерпс се случи во 70. минута кога го одбрани пеналот на Џенифер Хермосо.
   Фото АП/БТА
Сепак, одличното прикажување на Ерпс не ги инспирираше нејзините соиграчи и тие не беа во можност да ја стават шпанската одбрана под притисок на долг рок.

Поразот во финалето и донесе негативен врв на селекторот на британскиот тим Сарина Вигман. Холанѓанката стана првиот ментор во историјата на мажите и жените што загубил две последователни светски финалиња. Пред четири години таа ја предводеше репрезентацијата на Холандија, која во мечот за трофејот со 2-0 загуби од Соединетите Американски Држави.
Повеќе на темата Поддржете не
Почитувани читатели, денес сте тука да ги дознаете вестите од Бугарија и светот, и да прочитате актуелни дискусии и мислења од „Клуб З“. Ве замолуваме - потребна ни е вашата поддршка за да продолжиме. Со години наназад вие, нашите читатели во 97 земји на сите континенти во светот, секојдневно ја отворате нашата страница на Интернет во потрага по вистинско, независно и квалитетно новинарство. Можете да придонесете за нашиот сон за вистината, неприкриени од финансиски зависности. Можете да помогнете да се осигурате дека единствениот гарант за достапноста сте вие ​​- читателите.