---
title: Шпанија под вода и кал
date: 2023-09-06T16:00:58.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kal-spanija.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку три лица загинаа, а уште три се водат како исчезнати по поројните дождови што ја зафатија Шпанија погодена од суша во последните денови, пренесува АФП. Катастрофата доведе до поплави кои ги затворија линиите на метрото во главниот град Мадрид и брзите железнички врски.

Викендов невремето ја зафати речиси целата земја, а најобилните врнежи се забележани во неделата во крајбрежните провинции Кадиз, Тарагона и Кастело, соопшти државната метеоролошка служба Аемет.

Две лица загинаа во централната провинција Толедо како последица на невремето, изјави шефот на регионалната влада на Кастиља Ла Манча, Емилијано Гарсија-Паз, без да даде детали.

Шпанските медиуми објавија дека еден маж бил пронајден мртов од полицијата за време на обид за спасување на пат во близина на градот Баргас, додека друг маж починал додека спасувачите се обидувале да стигнат до него во градот Казарубиос дел Монте.

Полицијата вчера попладне соопшти дека во близина на река во градот Камарена, исто така во провинцијата Толедо, било пронајдено тело на маж на возраст од околу 50 години.

Службите за итни случаи трагаа по маж кој исчезна откако неговиот автомобил беше однесен рано во понеделникот од надојдена река во руралната област Алдеа дел Фресно, западно од Мадрид, изјави портпаролот на мадридската служба за итни случаи Хавиер Кивит за јавната телевизија RTVE.

Пожарникарите го пронајдоа неговиот 10-годишен син - кој исто така беше во автомобилот и првично беше пријавен за исчезнат - вчера на врвот на дрвото, додаде тој. Службите за итни случаи ги спасиле мајката и сестрата на момчето претходно во текот на денот.

„Сиромашното момче ја помина ноќта качено на дрво“, изјави за новинарите шефицата на регионалната влада на Мадрид, Изабел Дијаз Ајусо.

Семејството, кое живее во мадридското предградие Алкоркон, престојувало во викендичката што ја поседуваат во Алдеа дел Фресно кога ја зафати бурата. Тргнаа на патот бидејќи ги вознемири поплавата, додаде таа.

Неколку мостови се урнаа во Алдеа дел Фресно, а поројната вода однесе многу автомобили, јави репортер на АФП од местото на настанот.

Полицијата трага и по 83-годишен маж кој беше однесен од поплавите во соседниот град Виламанта, како и жена која исчезна во градот Валмохадо во Толедо, соопштија локалните служби за итни случаи.

Испратен е хеликоптер за спасување на луѓето кои барале безбедност на покривите на своите домови во Толедо.

Во неделата, жителите на областа Мадрид добија итна порака на шпански и англиски јазик, придружена со предупредување, во која се повикуваат да не ги користат своите возила и да останат дома поради „екстремниот ризик од невреме“.

Тоа беше прв пат властите да го користат овој систем за предупредување за мобилни телефони.

Неколку театри беа затворени рано во неделата, а фудбалскиот натпревар помеѓу Атлетико Мадрид и Севиља беше прекинат за тој ден.

Голем број линии на метрото вчера беа затворени во Мадрид за време на утринскиот сообраќаен шпиц поради поплавите предизвикани од обилните дождови во текот на ноќта, иако сите тие беа отворени до средината на попладневните часови.

Брзите железнички врски меѓу Мадрид и југозападниот регион Андалузија и регионот на источниот брег на Валенсија, кои беа затворени во неделата, повторно беа отворени вчера, иако возовите сообраќаат со помала брзина во некои делови, соопшти железничкиот оператор Ренфе.

До понеделник наутро, силниот дожд се намали. Аемет го намали нивото на тревога за областа Мадрид на жолто од максимално црвено предупредување во неделата.

Шпанскиот премиер Педро Санчез им се заблагодари на службите за итни случаи за нивната работа и ги повика луѓето „да продолжат да се однесуваат претпазливо“.

Поројното време доаѓа откако Шпанија, која претрпе три години слаби врнежи од дожд што ги натера некои региони да воведат ограничувања за користење на водата, претрпе интензивен топлотен бран и постојано високи температури во август.

Научниците предупредуваат дека екстремните временски услови како топлотни бранови и бури стануваат се поинтензивни како резултат на климатските промени.