---
title: Шпанија испрати Киев 6 Леопард 2
date: 2023-04-22T22:15:11.725Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/isoprmseeksrjtr.png.webp
author: Вардарски
---

Шест тенкови Леопард ја напуштија Шпанија и се на пат кон Украина за да го зголемат нејзиниот воен капацитет, пренесува Ројтерс.

Тие ќе бидат испратени по морски пат во Полска.

Потсетуваме дека на крајот на февруари шпанскиот премиер Педро Санчез најави дека во Украина ќе испрати вкупно 10 тенкови Леопард 2. Сепак, тој се судри по ова прашање со опозицијата од екстремно левиот Подемос, помалиот партнер во неговата владејачка коалиција, кој предупреди дека ова само ќе ја ескалира војната и наместо тоа, се залага за мировни разговори.

Пред 2 недели стана јасно дека шесте тенкови Леопард 2 што ги вети Шпанија ќе бидат испратени во Украина во втората половина на април. Покрај тоа, Шпанија обучи 40 членови на екипажот на тенкови и 15 механичари во воената база во градот Сарагоса.

Западните сојузници ја засилија испораката на воена опрема за Украина додека таа се подготвува да се соочи со потенцијална обновена руска офанзива оваа пролет.

Германија со месеци се двоумеше дали да ги испрати своите тенкови во Украина, на крајот потклекнувајќи се на меѓународниот притисок.

Моделот на тенкот што го испраќа Шпанија е меѓу постарите што ги има земјата, објави германскиот медиум ЗДФ. Западноевропската земја има вкупно речиси 350 тенкови Леопард 2.

Во април, Канада и ги испорача на Полска сите осум германски тенкови што вети дека ќе ги пренесе во Украина.

Протечените американски депеши открија дека Германија, Норвешка, Португалија, Грција и Финска планираат да испратат тенкови во нападнатата земја.
