---
title: Шпанија по петти пат го ексхумира телото на основачот на фашистичкото движење
date: 2023-04-24T21:29:28.227Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ldkaslkdaslk3223.png.webp
author: Вардарски
---

Шпанија го ексхумираше телото на Хозе Антонио Примо де Ривера, основачот на фашистичкото движење Фаланга, кое го поддржуваше франкистичкиот режим, пренесува Ројтерс.

Неговото тело ќе биде ексхумирано од мавзолеј изграден на планина во близина на Мадрид.

Ексхумацијата на Примо де Ривера, која следи по отстранувањето во 2019 година на останките на диктаторот Франциско Франко, е дел од планот за трансформација на т.н. комплексот Долина на паднатите изграден од Франко во спомен на 500.000 луѓе убиени за време на Шпанската граѓанска војна од 1936-39 година.

Минатата година, Долината на паднатите беше преименувана во Долина на Куелгамурос - оригиналното име на областа - според новиот шпански закон за демократска меморија.

„Ова е уште еден чекор во отстапувањето на долината. Ниту една личност или идеологија што потсетува на диктатурата не треба да се уважи или пофали таму“, рече шефот на кабинетот на шпанскиот премиер, Феликс Болањос.

Хозе Антонио - син на диктаторот Мигел Примо де Ривера, кој беше на чело на Шпанија од 1923-1930 година, беше застрелан во ноември 1936 година од левичарските републиканци во Аликанте. Ова ќе биде петта ексхумација на неговото тело.

Во 1939 година, откако лежеше во две различни масовни гробници во Аликанте, неговиот ковчег беше преместен на 500 километри од источниот крајбрежен град во Сан Лоренцо де Ел Ескоријал, град надвор од Мадрид каде што се закопани шпанските кралски членови.

Неговите останки беа повторно преместени на завршувањето на споменикот Долината на паднатите 20 години подоцна и погребани под олтарот на базиликата каде што телото на Франко беше положено кога тој почина во 1975 година.

Според биографот на Франко, Пол Престон, Франко, конзервативен генерал, и Примо де Ривера, признат плејбој, немале особено топли чувства еден за друг.

Франко всушност саботирал неколку обиди да организира спасување или размена на затвореници - нешто што би му го спасило животот на Примо де Ривера, напиша Престон во својата биографија.

Смртта на Примо де Ривера му овозможи на Франко да го отстрани ривалот и да ја преземе контролата врз фалангистите, инкорпорирајќи ги во поширокото екстремно десничарско движење кое ја поддржуваше неговата диктатура.

Владата во моментов спроведува активности во мавзолејот за да обезбеди пристап до криптите каде што се закопани посмртните останки на 34.000 луѓе, чии идентитети не се познати, но многу од нив се жртви на режимот на Франко.
