---
title: Шпанија сака баскиски, каталонски и галициски како официјални јазици во ЕУ
date: 2023-08-20T15:30:18.421Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-sp-sk-of-j.jpg
author: Вардарски
---
Шпанското Министерство за надворешни работи испрати барање до Брисел со барање каталонскиот, баскискиот и галицискиот да бидат признати како официјални јазици на Европската унија, пишува Politico.

Шпанскиот министер за надворешни работи Хозе Мануел Албарез го упати своето писмо до ротирачкото претседателство на Советот на Европската унија и до генералниот секретар на телото, Тереза ​​Бланше, тврдејќи дека овие јазици имаат официјален статус во Шпанија и затоа треба да се додадат на 24-те официјални јазици во Унијата.

Албарез инсистира Советот за општи работи да го преземе шпанското барање кога ќе се состане на 19 септември.

Политико коментира дека ненадејниот притисок баскискиот, каталонскиот и галицискиот да бидат признати како официјални јазици во Брисел е поврзан со желбата на премиерот - социјалистот Педро Санчез да им угоди на каталонските сепаратисти, чија поддршка му е потребна за мирно владеење со земјата. .

Во моментов, левиот и десничарскиот политички блок се изедначени во законодавната власт на Шпанија, контролирајќи по 171 место во парламентот од 350 места. Затоа беше клучно Педро Санчез да ја добие поддршката од седумте пратеници од каталонската сепаратистичка партија Јунтс („Заедно за Каталонија“).

Тој вети дека неговиот кабинет ќе се заложи за признавање на трите јазици како официјални во ЕУ, откако Јунтс ја поддржа социјалистката Франсина Арменгол како претседател на Конгресот на пратеници.

Но, да се натера ЕУ да ги признае баскискиот, каталонскиот и галицискиот како официјални јазици е полесно да се каже отколку да се направи.

Признавањето на трите јазици како официјални во ЕУ може да потрае со години, како што беше случајот со ирскиот. Даблин поднесе барање до ЕУ ирскиот да стане официјален јазик уште во 2007 година, но тој почна да го ужива овој статус дури во 2022 година, бидејќи дотогаш немаше квалификувани преведувачи.

Регулативата што го регулира јазичниот режим во ЕУ датира од 1958 година и редовно се менуваше за време на проширувањето на заедницата. Првично, официјалните јазици беа четири - холандски, француски, германски и италијански. Денес тие се 24 јазици. За да се додадат каталонскиот, баскискиот и галицискиот, оваа промена мора да биде изгласана едногласно од земјите-членки.

Дополнително, според Регулативата, не само договорите и законската регулатива што ќе се составуваат отсега, туку и целата документација - директиви, санкции, прописи, меѓуинституционални договори од последните 65 години - ќе треба да се преведат во трите јазици. Ова е дело кое веројатно ќе чини милиони евра.