---
title: Шпанија избира парламент
date: 2023-07-24T12:00:47.969Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-spanija-uizb-par.jpg
author: Вардарски
---
Шпанците денеска гласаат на предвремени парламентарни избори, кои беа постигнати по распуштањето на парламентот во мај.

АП го коментираше ова.

Изборите првично беа закажани за декември. Сепак, 12 шпански региони одржаа локални избори во мај и опозициската Народна партија победи во осум од нив, вклучително и Мадрид. Социјалистичката партија на премиерот Педро Санчез имаше слаби резултати на општинските избори, по што Санчез го распушти парламентот и распиша предвремени избори.

Самиот Санчез е премиер од 2018 година и има 51 година. Најавувајќи ги предвремените избори, тој рече дека е задоволен од резултатите од неговата работа на чело на владата и истакна дека мора да ја води Шпанија во тешки услови. Прво, земјата се соочи со пандемијата COVID-19, а потоа со тешките социо-економски последици од руската воена агресија врз Украина и ерупцијата на вулканот на Канарските Острови.

Предизборните анкети предвидуваат победа на изборите на конзервативната Народна партија. Ја води 61-годишниот Алберто Нунес Феијо, поранешен државен службеник.

Тој ги повика Шпанците да му дадат доволно гласови за „да се стави крај на ќор-сокакот“ во политиката во земјата. „Силно мнозинство кое не мора да се потпира на радикалите е клучно за да продолжиме напред“, рече Фејо.

Во последната фаза од кампањата, лидерот на Народната партија се најде под притисок поради неговото пријателство со озлогласениот галициски трговец со дрога Марсијал Дорадо во 1990-тите. Фејо изјавил дека во тоа време не бил свесен за криминалната активност на Дорадо.

Европските медиуми, сепак, прогнозираат дека тешко дека „Народната партија“ сама ќе може да го добие потребното мнозинство за формирање влада. Во тој случај, таа ќе мора да преговара за коалиција со екстремно десничарската партија Вокс, основана од луѓе од Народната партија. Нејзин лидер е 47-годишниот Сантијаго Абаскал.

Конкуренција за „Стакло“ имаат левите популисти од коалицијата „Сумар“. На чело е Јоланда Дијаз, единствената жена кандидат за премиерската функција во Шпанија.

Јоланда Дијаз е актуелен министер за труд и социјална економија во кабинетот на Педро Санчез и втор вицепремиер на владата.

„Сумар“ обединува 15 партии под своето знаме, меѓу кои и Унидас Подемос. Предводен од харизматичната министерка за труд Јоланда Дијаз, Сумар има за цел да заврши трето пред Глас и на тој начин да му даде шанса на премиерот Педро Санчез да формира нова коалициска влада.



Народната партија и Гласот веќе формираа десетици коалиции и владини партнерства на локално ниво.

Ова се први парламентарни избори во Шпанија, кои се одржуваат во жештината на летото, кога многу Шпанци се на одмор.

Околу 2,5 милиони веќе ги дадоа своите поштенски гласови за 350-члениот парламент.

Гласањето за преостанатите 37 милиони гласачи во Шпанија се одвива од 09:00 до 20:00 часот (07:00-18:00 GMT).