---
title: Шпанија ја започна новата ера со пораз на Норвешка
date: 2023-03-26T00:33:25.609Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/span999.png.webp
author: Вардарски
---

Шпанскиот тим со силен удар го започна учеството во квалификациите за ЕП 2024.

Ла Фурија Роха ја совлада Норвешка со 3-0 во квалификацискиот натпревар од групата А под водство на новиот тренер Луис де ла Фуенте на стадионот Ла Росаледа во Малага.

Дани Олмо го отвори резултатот за домаќините (13), а замениот Хоселу дебитираше во националниот дрес со два гола во 84. и 85. минута.

Гостите може да жалат за пропустите што ги направиле.

Претходно во текот на денот, во натпревар од истата група, Шкотска го победи Кипар исто така со 3-0.

Во уште еден натпревар одигран вечерва, Хрватска и Велс не успеаја да изведат победник во пресметката за европските квалификации во групата Д. Средбата на „Пољуд“ во Сплит заврши 1:1, а домаќините можат да жалат што не ги земаа трите бода.

Пламените поведоа во 28. минута со голот на Андреј Крамариќ, но во судиското надополнување, Нејтан Бродхед погоди за гостите и го расипа расположението на над 30.000 гледачи на трибините.

Романскиот тим очекувано ја победи Андора како гостин со 2:0 во натпревар од групата И од европските квалификации. Денис Ман го отвори резултатот во 35. минута, а Денис Алибек веднаш по паузата го заокружи конечниот резултат.

Гостите од нашиот северен сосед постигнаа гол и во 29. минута преку Денис Алибек, но голот беше поништен поради заседа.
