---
title: "Шпанија: Европа не може да и сврти грб на Кина"
date: 2023-04-12T00:33:41.138Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pspspsjmajt.png.webp
author: Вардарски
---

Европа не може да ја игнорира улогата на Кина како клучен трговски партнер и важен геополитички играч кој може да помогне да се стави крај на војната во Украина или да се обезбеди олеснување на долгот на земјите со ниски приходи, изјави во вторникот шпанската министерка за економија Надија Калвино, пренесува Ројтерс.

„Мислам дека не можеме само да и свртиме грб на Кина и да се обидеме да ја игнорираме“, рече Калвино на настанот на Атлантскиот совет во Вашингтон.

Мислам дека имаме заеднички интерес да се осигураме дека тие ќе се ангажираат конструктивно за да се стави крај на војната во Украина што е можно поскоро и да се избегне фрагментацијата на светскиот пазар, кој ќе биде беспрекорен за секого.

Калвино, кој претседава со комитетот на ММФЦ кој го советува одборот на Меѓународниот монетарен фонд, ги даде забелешките на маргините на пролетниот состанок на ММФ, откако францускиот претседател Емануел Макрон рече дека Европа треба да одвои време за да ја изгради својата позиција како трет пол меѓу Кина и Соединети Држави.

Додека министрите за финансии од целиот свет разговараат за чекорите за забрзување на олеснувањето на долгот за земјите во развој на состаноците на Светската банка и ММФ оваа недела во Вашингтон, Калвино повика и на поголемо кинеско вклучување во процесот.
„Мораме да го искористиме времето за да ја зајакнеме нашата заедничка безбедносна мрежа, заштитувајќи ги најранливите земји... и овде повторно не можеме едноставно да ја игнорираме Кина. Тие се многу важен доверител и играат важна улога во овие дискусии и се надевам дека ќе ангажирајте се конструктивно“.

Високи кинески претставници ќе присуствуваат лично на состаноците во Вашингтон за прв пат по три години.

Рекорден број на земји во развој се изложени на ризик од должничка криза, со зголемена инфлација, ескалација на трошоците за задолжување и силниот долар ги зголемува трошоците за сервисирање на нивните долгови.

Шри Ланка, Замбија и Гана веќе имаат неплаќање на надворешниот долг и се во преговори за повторно преговарање со доверителите, вклучително и кинеските заемодавци како Кинеската банка за извоз и увоз.

Калвино рече дека се надева дека ќе донесе добри вести за олеснување на долгот на тие земји подоцна оваа година.

Општата рамка на Групата 20 (Г20) создадена за да им помогне на земјите со ниски приходи не успеа да испорача брзо олеснување, делумно затоа што Пекинг бавно се движи кон конкретни случаи за третман на долгот, според западните официјални лица.
