---
title: Шпанија ги стави под контрола шумските пожари
date: 2023-05-21T23:28:39.304Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spanija-pod-kontrola.jpg
author: Вардарски
---
Шпанските власти во саботата соопштија дека пожарникарите и војниците сега се под контрола на пожар во западниот дел на земјата, поради што стотици луѓе се евакуирани, пренесува АФП.

„Денес се надеваме дека ќе го нападнеме овој пожар. Тоа е многу интензивна задача“, рече координаторот за цивилна заштита Ниевес Вилар, додавајќи дека условите се подобриле бидејќи бурните ветрови од последните денови се намалиле.

Ова ги натера регионалните служби за спречување и гаснење шумски пожари да ја прогласат состојбата „стабилизирана“ до доцна навечер.

Ветерот конечно да стивне се очекува дури во недела кога има и можност за слаб дожд.

Локалните власти го обвинија подметнувањето пожар за шумскиот пожар што избувна во средата во близина на селото Пинофрансеадо во ретко населениот регион Екстремадура што граничи со Португалија.

Пламените јазици опустошија околу 3.500 хектари шума и принудија евакуација на околу 700 луѓе од неколку села, соопшти регионалната влада.

Податоците од европскиот сателитски систем Коперник покажуваат дека околу 12.000 хектари се погодени од пожарот во погодената провинција Касерес.

Виљар рече дека се ангажирани вкупно 600 пожарникари, вклучително и португалски колеги. Тие се поддржани од 14 авиони за бомбардирање вода, соопшти регионалното Министерство за земјоделство.

Фернандез Вара во петокот ги нападна „гадовите“ кои ги подметнаа пожарите, што предизвика „неповратна штета за која се потребни децении за да се опорави, ако воопшто и воопшто се случи.

Силните ветрови до 60 километри на час го направија „исклучително тешко“ задржувањето на пламените јазици, додаде тој.

Но, тој изрази надеж во саботата вечерта дека поповолните временски услови во наредните часови ќе го олеснат гаснењето на пожарот.

Премиерот Педро Санчез го откажа учеството во петокот на митингот во Екстремадура пред регионалните избори на 28 мај поради пожарот.

Шпанија, која се соочува со долгорочна суша по три години потпросечни врнежи од дожд, оваа година веќе доживеа повеќекратни шумски пожари.

Сушата беше влошена од невообичаено раниот топлотен бран кон крајот на април, кој донесе екстремно високи температури кои обично се забележуваат само во лето.

Температурите достигнаа 38,8 степени Целзиусови во јужниот град Гранада на 27 април, што е највисока досега забележана во копното на Шпанија тој месец.

Во 2022 година, особено лоша година за шумски пожари во Европа, Шпанија беше најпогодената земја на континентот.

Речиси 500 пожари уништија повеќе од 300.000 хектари, според Европскиот информативен систем за шумски пожари.

Научниците велат дека климатските промени предизвикани од човекот ги прават екстремните временски настани, вклучувајќи топлотни бранови и суши, почести и поинтензивни. Тие го зголемуваат ризикот од пожари, кои ослободуваат стакленички гасови за загревање на климата.