---
title: Шпионскиот сателит на Северна Кореја ги прекршува санкциите на ОН
date: 2023-05-18T01:24:24.020Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spionski-satelit-na-ser-kor.jpg
author: Вардарски
---
Очекуваното лансирање на сателит од страна на Северна Кореја би прекршило бројни меѓународни санкции кои и забрануваат на земјата да користи каква било технологија за балистички проектили. Ова во средата го изјави заменик портпаролот на американскиот Стејт департмент Ведант Пател.

Соединетите Држави ќе ги преземат неопходните чекори за да ја повикаат Северна Кореја одговорна доколку Пјонгјанг одлучи да продолжи со планираното лансирање.

„Секое лансирање од страна на Северна Кореја што користи технологија за балистички ракети ќе вклучи и вселенски лансери што се користат за лансирање сателит во вселената, а тоа би прекршило повеќе резолуции на Советот за безбедност на ОН“, рече тој на брифингот, прашан дали САД откриле некакви индикации на претстојното лансирање.

Потсетуваме дека севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун во вторникот изврши увид во воена сателитска станица.

Ким ги одобри следните чекори од планот на Непостојаниот подготвителен комитет за лансирање сателит. Ова е група посветена на лансирањето на првиот севернокорејски воено разузнавачки сателит.

Не е наведено кога е закажано лансирањето.

Според Ким, успешното лансирање на воениот разузнавачки сателит е „итно барање на преовладувачкото безбедносно опкружување во земјата“.

Пјонгјанг ја заврши изградбата на својот прв воен шпионски сателит и дека Ким повика да се забрзаат последните подготовки за лансирањето.

Активностите во областа на лансирната рампа на севернокорејската сателитска станица „Сохае“ се обновени по речиси половина година пауза. 38 North, проект за мониторинг на Северна Кореја со седиште во САД, објави оваа недела, цитирајќи неодамнешни сателитски снимки.

Во април беше објавено дека Ким Џонг Ун им наредил на официјалните лица да се подготват за лансирање на првиот воено разузнавачки сателит во земјата.

За време на посетата на Националната управа за развој на воздушниот простор во вторникот, Ким Џонг Ун рече дека производството на сателити за воено разузнавање во земјата е завршено и нареди распоредување на „неколку разузнавачки сателити“.

Во декември минатата година, Северна Кореја соопшти дека извршила „важен последен тест“ за нејзиниот развој на шпионски сателит. Агенцијата за вселенски развој на земјата објави дека ќе ги заврши подготовките за првиот воено разузнавачки сателит до април 2023 година.