---
title: Штрајкот целосно го запре патничкиот сообраќај на аеродромот во Франкфурт
date: 2023-03-27T23:38:57.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/trjak.png.webp
author: Вардарски
---

Големиот штрајк на вработените во јавниот сектор и железницата ја парализира речиси цела Германија. Ова е еден од најголемите штрајкови во германскиот транспортен сектор во последните децении. Тие бараат зголемување на платите за повеќе од 10 проценти, колку што е инфлацијата во најголемата европска економија.

Авиосообраќајот на најголемиот германски аеродром, тој во Франкфурт, е речиси целосно запрен. Парализиран е и железничкиот, поморскиот и автобускиот сообраќај.Запрен патничкиот сообраќај на аеродромот во Франкфурт

Цените во Германија само во февруари пораснале за повеќе од 9 отсто во споредба со истиот месец лани. Работниците не само што се недоволно платени, туку се повеќе се преоптоварени со работа за се помалку плати, ги објаснуваат синдикатите причините за еднодневниот предупредувачки штрајк.

\-Бараме покачување од 10 и пол проценти или најмалку 500 евра. А таа минимална сума ни е особено важна. Затоа што групите со пониски и средни приходи се несразмерно погодени од инфлацијата, рече Фолкер Гејер од Германскиот сојуз на државни службеници (ДББ).

Барањата на синдикатот се целосно нереални, тврдат работодавците и владата во пресрет на новата рунда преговори.

Доколку не постигнат договор, синдикатите би можеле да размислат за штрајк на неодредено време. Сепак, уверени се дека и тие ќе можат да преговараат за зголемување, како што им беше можно на поштите, кои од март земаа повисока плата за 11 пошти.

Повеќе од половина Германци, покажуваат анкетите, сметаат дека штрајкот е оправдан.
Аеродромот, кој требаше да има 1.170 полетувања и пристигнувања во понеделникот, денеска не забележа ниту едно слетување и полетување на патници, изјави портпаролот на операторот Фрапорт. Околу 160.000 патници беа погодени.

Имаше само „многу ограничени“ врски за итни медицински или летови за помош, рече тој.

Ефектите од прекинот на работата веројатно ќе се почувствуваат дури и по завршувањето на штрајкот, рече Фрапорт, предвидувајќи можни подолги чекања во вторник. Патниците треба да бидат подготвени за евентуални доцнења, рано да го проверат статусот на нивниот лет и да овозможат многу време, соопшти аеродромскиот оператор.

Синдикатот Верди во понеделник повика на еднодневен предупредувачки штрајк на речиси сите германски аеродроми. Здружението на германски аеродроми (ADV) неодамна процени дека околу 380.000 деловни и приватни патници нема да можат да летаат според планираното.

– Нема патници на пат, изјави портпаролката на управата на аеродромскиот сообраќај во Минхен, каде во понеделникот беа откажани сите 785 редовни летови.

Јавниот превоз во поголемиот дел од Германија запре на полноќ поради 24-часовен штрајк. Покрај железничките услуги, речиси сите аеродроми, водни патишта, автопати и локалниот јавен превоз беа погодени во седум од 16-те провинции во земјата.

Но, водечката група за патен транспорт во земјата, ADAC, рече дека штрајковите досега не предизвикале сообраќаен хаос во градовите и на автопатите.

Според сообраќајните експерти, повеќето патници добро се приспособиле на прекинот на возењето низ целата земја. Утрото полицијата пријавила само неколку поголеми застои.

Оние кои можат да останат дома, рече ADAC.

Еднодневниот штрајк свикан од синдикатот Верди и железничкиот синдикат ЕВГ е последен во неколкумесечните индустриски акции што ги погодија големите европски економии бидејќи повисоките цени на храната и енергијата го намалуваат животниот стандард.

Штрајкот ги зафати речиси сите аеродроми, меѓуградскиот железнички превоз и речиси целиот јавен превоз во градовите со неколку исклучоци. Така, возилата за градски транспорт BVG сообраќаат во Берлин, но не и градската железница, која е дел од Германските железници.

Милиони граѓани беа погодени од штрајкот на железницата, и на долги и на градски линии. Како што соопштија од Германски железници, голем број патници по веста за штрајкот ги преместија своите патувања во недела, кога беше забележан рекорден сообраќај на меѓуградските линии.

Штрајкот ги опфаќа и меѓународните линии, вклучително и оние кон Хрватска.

Граѓаните најпогодени од штрајкот

На германските автопати, делниците со тунели затворени поради штрајк на персоналот на сообраќајната контрола беа погодени од штрајкот. Сепак, како што соопшти германскиот автомобилски клуб ADAC, немало поголеми одложувања предизвикани од штрајкот.

Синдикатите Верди и ЕВГ ги продолжуваат преговорите со работодавачите во понеделник. За околу 2,5 милиони вработени, Верди бара прилагодување на платите на инфлацијата, односно зголемување од 10,5 отсто.

Претставниците на синдикатот ги отфрлија критиките од работодавачите кои сметаат дека штрајкот од ваков обем во екот на преговорите за колективен договор е несоодветен.

– Со овој штрајк сакаме да покажеме дека вработените целосно не поддржуваат во нашите барања, изјави директорот на синдикатот Верди, Франк Вернеке.

Раководството на Германските железници соопшти дека од штрајкот најмногу се погодени граѓаните.

Не секој може да работи од домашна канцеларија. На многумина денеска ќе им биде тешко да најдат работа, се вели во соопштението за медиумите.

Според законот за работни односи, штрајкот во јавниот превоз обично не е доволна причина за недоаѓање на работа.
Повеќето луѓе го разбираат штрајкот

Според истражувањето на германската новинска агенција dpa, и покрај големите проблеми што ги донесе штрајкот во транспортниот сектор во Германија, мнозинството граѓани го разбираат прекинот на работата.

Според истражувањето, 55 отсто од испитаниците заедничкиот штрајк на синдикатите Верди и ЕВГ го сметаат за оправдан или целосно оправдан, а 38 отсто акцијата ја сметаат за неоправдана или целосно неоправдана.

Истражувањето покажа дека 69 отсто од анкетираните не биле погодени од штрајкот затоа што или не зависи од превозни средства или има најдено алтернативно решение за понеделник.

По правило, вработените или учениците се должни да се појават на работното место или на училиште и покрај штрајкот во транспортниот сектор, со оглед на тоа што штрајкот беше најавен неколку дена претходно, што, според законот, дозволува
