---
title: Што се касетни бомби и зошто се забранети во некои земји?
date: 2023-07-22T13:00:59.371Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-kasetni-bombi.jpg
author: Вардарски
---
Украинската армија веќе ја користи касетната муниција на фронтот, кои беа испорачани од САД. Ова им го соопшти Џон Кирби, портпарол на Белата куќа за национална безбедност, пред новинарите во Вашингтон, пишува „Индепендент“. Тој ги пофали Украинците за ефективно користење на оваа муниција во нивната контраофанзива против руската инвазија.

„Имавме првични повратни информации од Украинците и тие го користат доста ефикасно“, им рече Кирби на новинарите.

Тие ги користат соодветно, ги користат ефективно“, нагласи Кирби.

Иако касетните бомби се забранети од многу земји и на нив се спротивставуваат многу сојузници и хуманитарни групи поради ризиците поврзани со нивната употреба, нивната употреба на бојното поле не го прекршува меѓународното право. Сепак, нивното користење во населени места се смета за воено злосторство.

Украина ја поздравува одлуката на администрацијата на претседателот Бајден да го обезбеди ова оружје, бидејќи има потреба од поефикасно оружје за да се спротивстави на руската агресија.

Што е касетна муниција?

Касетната муниција е вид на експлозив што се отвора во воздух и испушта помали бомби на широк простор. Бомбите се дизајнирани да уништат тенкови и опрема, како и војници, погодувајќи неколку цели истовремено.

Муницијата е истрелана од истото артилериско оружје што западните сојузници веќе и го дадоа на Украина за војната - како што се хаубици - а типот на касетна муниција што САД ја испраќаат се заснова на заеднички проектил од 155 мм што веќе е широко распространет на бојното поле.

Бидејќи касетните бомби ослободуваат многу мали боеви глави на широк простор, тие претставуваат ризик за цивилите и за време и по нападите. Паднатите неексплодирани бомби стануваат мини кои можат да убијат или осакатуваат цивили и/или ненамерни цели долго по завршувањето на конфликтот.

Главната касетна бомба е составена од шуплива школка и содржи од две до повеќе од 2.000 помали бомби. Некои модели имаат диспензери кои се задржуваат во авионот откако муницијата ќе се исфрли. На фрлените бомби може да се вградат мали падобрани кои го забавуваат нивното спуштање, дозволувајќи му на авионот да се оддалечи од областа на експлозијата при напади на мала височина.

Во претходните конфликти, касетната муниција имаше висока стапка на неуспех, што значи дека илјадници помали неексплодирани бомби беа оставени да убиваат и осакатуваат луѓе децении подоцна. САД последен пат ја користеа својата касетна муниција во борбите во Ирак во 2003 година, подоцна одлучија да не продолжат да ги користат бидејќи конфликтот се префрли во поурбани средини со погусто цивилно население.

Бригадниот генерал Пат Рајдер, прес-секретарот на Пентагон, објасни дека американското Министерство за одбрана има „повеќе варијанти“ на муниција и „оние што размислуваме да ги обезбедиме нема да вклучуваат постари варијанти со \[неексплодирани] нивоа што се повисоки од 2,35 проценти“.

Касетната муниција е забранета за нациите кои ја ратификувале Конвенцијата за касетна муниција, усвоена во Даблин, Ирска во мај 2008 година. Конвенцијата стапи во сила и стана обврзувачко меѓународно право по ратификацијата од државите на 1 август 2010 година, шест месеци откако беше ратификувана од 30 земји. Од 10 февруари 2022 година, на Конвенцијата пристапија вкупно 123 земји.

САД, Русија и Украина не го потпишаа договорот.

Во минатото, касетните бомби се користеа во различни конфликти ширум светот, вклучително и во Авганистан, Либан, Сирија и Јемен. Нивните долгорочни последици и потенцијалното влијание врз цивилното население беа истакнати од организациите за човекови права, кои повикуваат на строго почитување на меѓународното право при употребата на ова оружје.