---
title: Штандот „Wine Vision Open Balkans“ ќе ги претстави најдобрите винарии на
  VINITALY 2023
date: 2023-04-01T23:51:20.669Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ramavuicoc.png.webp
author: Вардарски
---

Лидерите на иницијативата Отворен Балкан, претседателот Александар Вучиќ од Србија, премиерот Еди Рама од Албанија и премиерот Димитар Ковачевски од Северна Македонија, ќе присуствуваат на саемот за вино „VINITALY 2023“ во Верона, Италија на 2 и 3 април.

За време на неговата посета на Белград на 31 март, премиерот Ковачевски најави дека на саемот ќе биде поставен штанд „Вино Визија Отворен Балкан“, на кој ќе бидат претставени најдобрите винарии од трите земји. Посетата има за цел да ги промовира економиите на земјите-учеснички и да го зголеми нивниот меѓународен рејтинг.

Посетата на делегацијата на Србија заврши и тие сега треба да отпатуваат за Италија за да присуствуваат на саемот. По средбата, лидерите ќе го посетат заедничкиот штанд заедно со италијанскиот министер за надворешни работи и меѓународна соработка, Антонио Тајани.

Говорејќи за иницијативата, премиерот Ковачевски истакна дека штандот ќе значи зголемување на производството и извозот на вино, важен производ и за Северна Македонија и за Србија.

Иницијативата „Отворен Балкан“ беше лансирана во јули 2021 година со цел зајакнување на економските врски меѓу трите земји и подобрување на регионалната соработка. Претстојната посета на саемот за вино VINITALY 2023 е само една од многуте активности планирани во рамките на иницијативата за постигнување на овие цели.
