---
title: Штипската клиничка болница се соочува со недостиг на кадар
date: 2023-04-08T18:20:02.883Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tipbonar.png.webp
author: Вардарски
---

Штипската клиничка болница во Северна Македонија од почетокот на годинава работи со 100 вработени помалку поради пензионирање, преселба на персонал во странство и заминување на вработени на работа во приватни ординации. Болницата се соочува со недостиг од сите профили на медицински персонал, вклучувајќи лекари, медицински сестри, акушерки, болничари, хигиеничари и технички персонал. Раководството на болницата последните две и пол години се соочува со недостиг на кадар и бара од Министерството за финансии да одобри нови вработувања.

Раководството на болницата неодамна побара 48 нови вработувања, меѓу кои и 15 лекари, за да се реши недостигот од кадар. „Искрено се надевам, во секој момент чекам позитивно да одговорат на моите барања кои ги направивме пред месец, месец и половина и кои моментално се во Министерството за финансии и за многу кратко време ќе ги добиеме нововработените во Клиничка болница – Штип“, изјави Ален Георгијев, директор на Клиничка болница – Штип.

Недостасуваат медицински сестри и болничари во сите одделенија на болницата, а лекари на одделенијата за ортопедија, очни болести, заразни болести и анестезиолози. Иако болницата моментално ја менаџира ситуацијата, хируршките интервенции не се откажани. Георгијев додаде дека иако имале само тројца анестезиолози, со нивната напорна работа и несебична посветеност успеале да се справат со обемот на работа на сите одделенија кои зависат од работата на одделот за анестезија.

Недостигот на кадар не е единствен за штипската клиничка болница, туку е се поголема загриженост во здравствената индустрија ширум светот. Пандемијата COVID-19 дополнително го интензивираше проблемот, што доведе до зголемено исцрпување и предвремено пензионирање на медицинскиот персонал. Од суштинско значење е болниците и владите да преземат мерки за решавање на проблемот и да обезбедат пациентите да добијат квалитетна нега.
