---
title: Штрајкот на испитен центар трае! Ќе има ли државна матура?
date: 2023-05-01T00:40:29.094Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/skjtaskjesadkjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Државниот испитен центар (ДИЦ) штрајкува повеќе од една недела поради ниските плати, а средношколците кои се пријавени за државната матура се неизвесни за нивната судбина. На 27 мај ќе се одржи првиот екстерно, а завршниот испит е нејасно дали штрајкот ќе продолжи. Дваесет и деветте вработени во ДИЦ бараат повисоки плати, кои не се зголемени и по зголемувањето на минималната плата што доведе до изедначување на платите за различни работни позиции. Поднесоа измени на колективниот договор со кои би им се овозможило линеарно зголемување, но Министерството за финансии допрва треба да го одобри. Покрај државната матура, овие вработени се одговорни и за подготовка на меѓународните тестови, обука и испит за директори на училишта и приправнички испити за сите наставници. Министерството за образование и наука и Министерството за финансии сега мора да најдат решение за барањата на овие вработени кои се задолжени за спроведување на договорот со матурантите. И покрај ситуацијата, Синдикатот на средношколци апелира за брзо решение, а нивниот претседател целосно се сочувствува со барањата на вработените во ДИЦ. Лука Павиќевиќ смета дека Државниот испитен центар е препознатлив во регионот поради неговата иновативна поставеност и интегритет. Но, директорот на ДИЦ смета дека и правото на штрајк и правото на образование се уставно загарантирано и повика на решение. Државната матура ќе се одржи на 27 мај, а образованието на учениците не смее да трпи никакви последици.
