---
title: Штрајкот ги блокира летовите од два аеродроми во Германија
date: 2023-04-24T21:30:16.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/strajksdsds.png.webp
author: Вардарски
---

Персоналот за безбедност и копнени служби на двата главни германски аеродроми - Берлин и Хамбург - најавија еднодневен штрајк барајќи повисоки плати, пренесува Ројтерс.

Аеродромот Берлин-Бранденбург, кој го опслужува главниот град, рече дека сите летови што поаѓаат се откажани, а ќе бидат погодени и некои пристигнувања.

Прекинот на авиосообраќајот дојде откако синдикатот Верди повика на штрајк на вработените во обезбедувањето до полноќ. Портпаролот на аеродромот рече дека околу 240 авиони треба да полетаат од терминалот.

Вработените во приватниот Aviation Handling Services Hamburg (AHS), кој се занимава со пријавување, качување и изгубени и пронајдени предмети за авиони од голем број авиокомпании, вклучително и Луфтханза, на аеродромот во Хамбург, исто така повикаа 24-часовен штрајк. Не се очекува да бидат засегнати ниту авионите што пристигнуваат, ниту летовите што ги оперираат други авиокомпании.

АХС требаше да обработи 84 од 160-те летови што полетуваа денеска, но 31 веќе беа откажани до 9 часот наутро по локално време.

Најголемата европска економија беше потресена од еден од најголемите штрајкови во последните децении, предизвикан од барањата на синдикатот за повисоки плати во согласност со зголемените животни трошоци.

Минатата недела штрајкови беа погодени и аеродромите во Дизелдорф, Хамбург, Келн-Бон и Штутгарт.
