---
title: Штрајкот на 155.000 федерални работници ја блокираше Канада
date: 2023-04-19T23:11:57.188Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdnrsptslbk.png.webp
author: Вардарски
---

Околу 155.000 федерални вработени во Канада ја напуштија работата во средата откако не постигнаа договор за повисоки плати и гаранции за работа од дома. Ова е штрајк кој влијае на низа јавни услуги, од даночни пријави до обновување на пасошите, објави Ројтерс.

Синдикатот на Алијансата за јавни услуги на Канада (PSAC) рече дека разговорите за договорот ќе продолжат, а либералниот премиер Џастин Трудо ја нагласи итноста за решавање на спорот.

„Да се ​​осигураме дека додека се случува ова, ние сме на преговарачка маса, им рече Трудо на новинарите. Знам дека Канаѓаните нема да бидат многу трпеливи ако ова трае предолго“.

Синдикатот, кој е во колективно преговарање за нов договор од 2021 година, ја постави средата како краен рок за договор. PSAC соопшти дека тоа е најголемиот штрајк на еден работодавач во историјата на Канада.

„Навистина се надевавме дека нема да бидеме принудени да преземеме штрајк, но ги исцрпивме сите други опции, рече претседателот на PSAC Крис Ајлвард. Ќе штрајкуваме додека владата не ги реши нашите клучни прашања на преговарачката маса“.

Штрајкот ќе влијае на неколку федерални канцеларии и може да го одложи враќањето на даноците бидејќи крајниот рок за поднесување за повеќето е крајот на месецот. Обновувањето на пасошите пред летните патувања, исто така, ќе се соочи со одложувања.

Сојузната влада во соопштението рече дека доставила „фер, конкурентна понуда до PSAC“, вклучително и зголемување на платите за 9% во текот на три години, и дека ќе ги продолжи преговорите за брзо постигнување договор.

Преговорите за договор опфаќаат две главни групи вработени: 120.000 вработени од Министерството за финансии и повеќе од 35.000 вработени од агенцијата за приходи.

„Сè уште сме на преговарачка маса и се надеваме дека ќе постигнеме одреден напредок денес. Уверена сум дека можеме“, рече Мона Фортие, претседател на Одборот за финансии.

Вработените во даночните агенции бараат зголемување на платите за 22,5 отсто во текот на три години, додека службениците во Министерството за финансии бараат зголемување на платите за 13,5 отсто во текот на три години. Инфлацијата минатата година достигна врв од 8,1%, но оттогаш падна на околу половина.

Околу 65% од вработените во канадската комисија за жито исто така штрајкуваат, вклучително и повеќето пристанишни инспектори. Канада е главен извозник на пченица и канола.
