---
title: "Штип: Маж физички нападна мајка и полицаец"
date: 2023-04-01T19:40:37.802Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stipnapd.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен инцидент што се случил вчера вечерта, штипјанец, идентификуван како Штипјанец, бил уапсен од полицијата бидејќи брутално ја претепал сопствената мајка, а потоа нападнал полицаец. Инцидентот се случил околу 23 часот и 30 минути. во семејниот дом во Штип, каде пријавениот жестоко се скарал со мајка му и прибегнал физички да ја нападне со остар предмет.

Според МВР, Штипјанец потоа покажал агресивно однесување и нападнал полициски службеник кој вршел службена должност. Но, полицијата околу 23.40 часот успеала да го приведе пријавениот и да го приведе.

Настраданата, мајката на Штипјанец, од нападот се здобила со тешки телесни повреди и веднаш била пренесена во блиската болница за лекарска помош. Од полицијата изјавија дека случајот го документираат целосно, а ќе следи соодветен поднесок.

Овој инцидент предизвика шок во локалната заедница, при што многумина ја изразија својата загриженост и осуда за ваквото брутално и грозоморно злосторство. Полицијата увери дека против пријавените ќе преземе строги мерки, а правдата ќе биде задоволена.

Инцидентот служи како потсетник за важноста од почитување и вреднување на семејните односи, како и потребата да се контролираат емоциите и однесувањето, особено во ситуации на конфликт. Тоа е, исто така, потсетување на посветеноста и храброста на полицајците кои ги ставаат своите животи на ризик за да ја обезбедат безбедноста и безбедноста на јавноста.
