---
title: Што ако Украина влезе во НАТО?
date: 2023-07-06T16:45:56.944Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-sto-ako-ukr-vlez-nato.jpg
author: Вардарски
---
Украина ги засили своите напори да се приклучи на НАТО по руската инвазија минатата година, тврдејќи дека безбедносните гаранции дадени од Москва, Вашингтон и Лондон кога се откажа од својот нуклеарен арсенал во 1994 година, очигледно се безвредни, пренесува „Ројтерс“.

Источноевропските земји се залагаат за понудена карта на Киев на самитот на НАТО во Вилнус на 11-12 јули, но САД и Германија се претпазливи од каков било потег што би можел да ја доближи Алијансата до војна со Русија.

Рускиот претседател Владимир Путин го наведе проширувањето на НАТО до границите на неговата земја во последните две децении како главна причина за неговата одлука да испрати десетици илјади војници во соседна Украина на 24 февруари 2022 година.

Секое проширување на алијансата мора да биде договорено со сите 31 земја-членка, а генералниот секретар Јенс Столтенберг веќе ја отфрли официјалната покана за Киев на самитот.

Нејасен пат

Во 2008 година, НАТО на самитот во Букурешт се согласи дека Украина - која беше дел од Советскиот Сојуз управуван од Москва до неговиот распад во 1991 година - може да се приклучи на алијансата.

Сепак, лидерите на земјите од воената алијанса не му го дадоа на Киев таканаречениот Акционен план за членство (МАП), поставувајќи го патоказот за приближување на земјата со Алијансата. Москва последователно илегално го анектираше Крим во 2014 година и ги поддржа сепаратистите во источна Украина.

Во ретката посета на Киев во април, Столтенберг рече дека „легитимното место“ на Украина е во НАТО. Сепак, тој подоцна јасно стави до знаење дека земјата нема да може да добие членство се додека војната со Русија, чии сили моментално окупираат голем дел од источна и јужна Украина, продолжува.

Иако на почетокот на јуни украинскиот претседател Володимир Зеленски посочи дека неговата земја ја разбира оваа позиција, на крајот на месецот тој ги повтори своите повици Украина да добие „политичка покана“ за НАТО на самитот.

Според процедурата МАП што ја следат другите поранешни комунистички земји во Источна Европа, апликантите мора да покажат дека ги исполнуваат политичките, економските и воените критериуми и дека се способни да придонесат воено во операциите на НАТО.

Од 1999 година, повеќето земји кои имаат за цел да се приклучат на НАТО учествуваат во МАП, иако оваа процедура не е задолжителна: Финска и Шведска, поранешни неутрални земји кои тесно соработуваа со НАТО, беа поканети директно да се приклучат на Алијансата.

Не е јасно како ќе изгледа патот на Украина кон членство, бидејќи повеќе земји, вклучително и Велика Британија и Германија, предлагаат да се прескокне процедурата на МАП.

На сличен потег, НАТО би можел да ги исполни барањата на Киев и неговите источноевропски сојузници да го надминат текстот на договорот од самитот во Букурешт во 2008 година, без да и понуди на Украина вистинска покана или распоред за приклучување.

Украинската војска направи голем напредок кон стандардите на НАТО по руската инвазија. Овој процес се забрзува бидејќи советското оружје и муниција постепено истекува, а Западот ги обучува украинските војници според стандардите на НАТО и испраќа сè понапредно вооружување.

Зошто членството на Украина е толку чувствително прашање?

Клаузулата за заемна одбрана е во срцето на Алијансата, формирана во 1949 година со примарна цел да се спротивстави на ризикот од советски напад на сојузничката територија.

Ова беше наведено како една од главните причини зошто Украина не може да се приклучи на НАТО додека е во конфликт со Русија, бидејќи тоа може веднаш да ја вовлече Алијансата во активна војна.

Клаузулата - член 5 од Договорот за НАТО Вашингтон вели дека нападот против еден сојузник се смета за напад против сите сојузници.

Столтенберг појасни дека НАТО треба да разговара за опциите за давање безбедносни гаранции на Украина за времето по војната, но безбедносните гаранции според член 5 ќе бидат обезбедени само за полноправните членки на Алијансата.

Кремљ гледа на проширувањето на воената алијанса како доказ за непријателството на Запад кон Русија, нешто што западните сили го негираат, инсистирајќи дека сојузот е чисто одбранбен по природа.

Москва се закани дека ќе предизвика проблеми со години ако Украина се приклучи на НАТО и се закани со неодреден одговор за да ја обезбеди нејзината безбедност.