---
title: Штрајк ги откажа летовите за Женева
date: 2023-07-01T18:00:33.070Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-strajk-zeneva.jpg
author: Вардарски
---
Авиосообраќајот на аеродромот во Женева беше запрен рано во петокот, а десетици пристигнувања и полетувања беа откажани поради штрајк на јавниот персонал.

Околу стотина вработени стоеја пред полето за поаѓање на аеродромот во знак на протест против политиката на плати одобрена од одборот на директори на аеродромот со која се замрзнуваат покачувањата на платите.

Штрајкот го запре воздушниот сообраќај на аеродромот, центар за дипломати и официјални лица кои патуваат во Обединетите нации, во петокот од 6 до 10 часот по локално време.

Синдикатот за јавни услуги, кој ја одби понудата од раководството на аеродромот, гласаше за продолжување на штрајкот до крајот на петокот и враќање на пикетирањето во сабота.

„Секако дека е жално, но бараме од патниците да го насочат својот гнев кон управата на аеродромот кои се одговорни за овој хаос“, рече Џамшид Пуранпир, синдикален секретар на Синдикатот за јавни услуги.

Пјер Бернхајм, претседател на аеродромот во Женева, рече дека штрајкот е неоправдан.

„Тоа ме прави тажен затоа што земаат заложници патници кои можеби долго време штеделе пари“, рече тој, опишувајќи ги платите и условите за работа на аеродромот како одлични.

Доцнењата станаа забележливи околу 9:30 часот, кога патниците формираа долги редови за да се пријават и да поминат низ безбедносни проверки. Меѓу работниците кои штрајкуваат има и служби за безбедност и итни случаи.

„Разбирам дека ја штитат својата куповна моќ, но можеа да изберат друг ден“, рече Жил Сегре, жител на францускиот град Анеси, кој требаше да лета за Амстердам.

Кент Нормарк, дански тркач, требаше да лета за Данска за да се натпреварува на 1500 метри во сабота.

„Навистина се надевам дека ќе се вратам во Копенхаген“, рече тој.

Утре има лет од Софија за Женева. Бугарските патници можат да проверат кај авиокомпанијата.