---
title: Што се знае за обелоденетите документи на Пентагон?
date: 2023-04-09T23:54:14.461Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obisejnfg.png.webp
author: Вардарски
---

Во петокот на социјалните мрежи се појави нова серија американски тајни документи, овој пат не само за Украина, туку и за Блискиот Исток и Кина. Ова го објави Њујорк Тајмс. Еден ден претходно, публикацијата го откри првото протекување на информации: слики од наводни документи на Пентагон и НАТО поврзани со подготовката на украинската офанзива, резимира рускиот сервис на Би-Би-Си.

Официјални лица во неколку земји сега се обидуваат да ја проценат штетата од истекувањето и се уште не можат да сфатат како објавените документи толку долго поминале незабележано, пишува Вашингтон пост.

Сликите на најмалку неколку десетици страници строго доверливи документи беа објавени на 28 февруари и 2 март на платформата Дискорд. Сепак, властите дознаа за тоа дури по објавувањата на NYT оваа недела.

Што има во документите

Втората серија на доверливи материјали се состои од повеќе од 100 документи за националната безбедност на САД поврзани со Украина, Блискиот Исток, Јужна Кореја и Кина.

Од нив произлегува дека САД ги набљудуваат и руските власти и официјални лица од Украина и од сојузничките земји, пишува Њујорк Тајмс, кој ги анализираше материјалите објавени на интернет.

Конкретно, САД некако добиваат информации од речиси секоја руска разузнавачка агенција. На пример, еден од документите со ознака „Строго доверливо“ зборува за плановите на рускиот Генералштаб да се спротивстави на тенковите што земјите од НАТО и ги снабдуваат на Украина.

Од материјалите, исто така, произлегува дека американските разузнавачки служби во реално време го предупредиле Киев за времето на руските напади, па дури и за конкретните цели на овие напади, со што и давале можност на Украина да преземе одбранбени мерки.

На пример, според еден од документите, американското разузнавање знаело за трансферот од Министерството за одбрана во Русија на планот за удар на украинските позиции на две локации во одреден ден во февруари, според Вашингтон пост. Покрај тоа, Украина однапред знаеше дека војската подготвува удари врз десетина енергетски објекти и исто толку мостови во Украина.

Разузнавачките извештаи, исто така, покажуваат дека САД го надгледуваат највисокото воено и политичко раководство на Украина. Ова ги одразува обидите на Вашингтон да добие јасна слика за воената стратегија на Украина.

„Овие материјали ја потврдуваат идејата, долго изразена од разузнавачките службеници, дека САД имаат појасна слика за руските воени операции отколку за украинските планови“, пишува NYT.

Покрај податоците директно поврзани со војната, протекувањето содржеше и информации за сојузниците на САД, особено за Јужна Кореја.

Во овој дел од документите се наведува дека јужнокорејските власти се загрижени дека американскиот претседател Џо Бајден може да изврши притисок врз претседателот Јун Сеок-Јол да обезбеди помош за Украина.

Истовремено, во документите се вели дека Американците за тоа дознале од „извештајот на електронското разузнавање“. Њујорк Тајмс објаснува дека тоа значи прислушување и читање мејлови.

Јужна Кореја во неделата соопшти дека ќе разговара со Соединетите држави за протекувањето на документи на ЦИА кои покажуваат дека американското разузнавање пресретнало корејски мејлови кои разговараат за можноста за испорака на муниција за Украина.

На брифингот со новинарите, официјален претставник на Сеул рече: „Ќе ги разгледаме преседите и случаите во кои се вклучени други земји и ќе одговориме соодветно“.

Во исто време, самиот факт дека САД сакаат такви залихи од Република Кореја не е тајна - фактот дека Американците сакаат таква одлука од Корејците стана познат во ноември од публикација на Волстрит журнал.

Јужна Кореја одбива да испорача оружје на Украина, ограничувајќи се само на снабдување со хуманитарна помош. Сепак, Корејците ги снабдуваат со оружје Полска и САД.

Полска купи самоодни артилериски единици К-9 и главни борбени тенкови К-2 од Јужна Кореја. Во исто време, Полска и ги предаде на Украина своите самоодни пушки Краб и тенкови Т-72.

На почетокот на март се дозна дека Сеул одобрил префрлање во Украина на самоодни хаубици Краб, кои користат компоненти од корејско производство. Тоа беше прва потврда дека Сеул формално се согласил да ја снабдува Украина со оружје со јужнокорејски компоненти, наместо едноставно да замижува пред нив.

Кои ризици произлегуваат од истекувањето

Протекувањето има потенцијал да направи вистинска штета на воените напори на Украина доколку и помогне на Москва да затвори некои од сопствените разузнавачки „дупки“.

Тоа веќе ги искомплицира односите со сојузничките земји и покрена сомнеж за способноста на Америка да ги чува своите тајни, забележува NYT.

Иако сојузничките функционери веројатно нема да бидат изненадени од извештаите од надзорот, објавувањето на таков материјал секогаш ги заострува односите со клучните партнери, како што е Јужна Кореја, чија помош е потребна за снабдување со оружје на Украина.

Претходно во коментарот на NYT, разузнавач го нарече истекувањето „кошмар за петте очи“, мислејќи на сојузот на земји кои активно споделуваат разузнавачки информации (САД, ОК, Австралија, Нов Зеланд и Канада).

Во петокот, високи претставници на Пентагон го ограничија пристапот до разузнавачките информации, изјавија два извори за Вашингтон пост. Еден од нив ги опиша мерките наметнати како невообичаено строги и сугерираше дека тоа укажува на паника меѓу раководството на Пентагон.

Ако Вашингтон го ограничи пристапот на сојузниците до идните разузнавачки извештаи, тие би можеле да бидат целосно оставени во мрак, стравува европски разузнавач.

Американското Министерство за правда во саботата соопшти дека започнало истрага за протекувањето: „Контактиравме со Министерството за одбрана за ова и отворивме истрага“, изјави портпаролот на Министерството за правда за АФП.

Во соопштението на Пентагон во четвртокот се вели дека Министерството за одбрана ги истражува информациите за можно протекување. Во петокот, кога беше објавена нова серија документи, претставниците на одделот рекоа дека немаат што да додадат.

Меѓутоа, во приватни разговори, официјални лица од неколку агенции за национална безбедност го признаа и брзањето на властите да го пронајдат изворот на протекувањето и стравот дека ќе бидат откриени повеќе документи.
