---
title: Штрајк затвора три аеродроми во Германија
date: 2023-04-20T23:42:04.491Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kcaksedsedodn.png.webp
author: Вардарски
---

Аеродромите во Дизелдорф, Хамбург и Келн-Бон беа практично празни во четвртокот како резултат на уште еден штрајк организиран од германскиот синдикат Верди поради зголемените трошоци за живот, пишува Ројтерс.

Речиси 100.000 луѓе ќе бидат погодени од штрајковите на персоналот за воздухопловна безбедност во четврток и петок на трите аеродроми, соопшти аеродромското здружение АДВ, при што се откажани околу 700 летови кои полетуваат.

„Ситуацијата на терминалите денес е иста како и претходните штрајкови на Верди оваа година: терминалите за поаѓање се празни, ситуацијата е мирна“, се вели во соопштението на портпаролот на аеродромот во Хамбург.

Синдикатот соопшти дека преговарал со здружението за воздухопловна безбедност BDLS за да се заложи за зголемување на платите за ноќни, викенди и државни празници, но не е постигнат напредок.

Во петок, штрајкот се очекува да се прошири, бидејќи Верди го повика безбедносниот персонал на аеродромот во Штутгарт да се приклучи на напуштањето, што го принуди аеродромот да ги откаже сите полетувања.

Германскиот синдикат ЕВГ, исто така, повика на национален штрајк на транспортот во петок, а националниот железнички оператор Дојче Бан е меѓу погодените компании.

Штрајкот ќе влијае на 50 компании и ќе трае од 3 до 11 часот (од 4 до 12 часот по бугарско време), а се очекува значително нарушување, соопшти синдикатот за железници и транспорт.

Високата инфлација во најголемата европска економија предизвика бран штрајкови во последниве месеци бидејќи работниците бараат повисоки плати за да се надоместат зголемените животни трошоци.
