---
title: Што се крие зад позите на руските платеници на Балканот?
date: 2023-04-07T00:07:19.709Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vangbalkan.png.webp
author: Вардарски
---

Руската инвазија на Украина значи катастрофа за долгогодишните врски на Москва со Европа. За неколку месеци, Русија во голема мера го изгуби пристапот до добавувачите на увезена технологија и пазарите за нејзиниот извоз на енергија, за кој беа потребни децении да се воспостави. Оваа изолација им нанесе сериозен удар на изгледите за развој на земјата, но во исто време значи дека остануваат многу малку граници на деструктивните тактики што Москва е подготвена да ги примени против своите европски противници, пишува Максим Саморуков за Карнеги фондацијата за меѓународен мир.

Во Европа, Западен Балкан изгледа особено ранлив на зголемениот апетит на Москва за раздор. Зголемените етнички конфликти во регионот, историската близина со Русија и антипатијата кон Западот се чини дека ги прават идеално игралиште за Кремљ. Затоа, не е изненадувачки што Западот беше вознемирен кога во ноември 2022 година се појавија првите извештаи дека озлогласената руска приватна воена компанија „Вагнер“ има намера да ги прошири своите операции на Балканот.

Српската влада вети дека ќе го прекине присуството на Вагнер во земјата, но целосно не го стори тоа: српски доброволци сè уште се гледаат како се борат за Русија во Украина, додека дома српските радикали носат вагнерови обележја на националистичките собири кои обично прераснуваат во насилство. Косовското раководство го обвини Вагнер дека подготвува провокации на северот на земјата, населен со Срби, а безбедносните претставници во Босна и Херцеговина велат дека претставници на Вагнер присуствувале на националистичките прослави во регионот на босанските Срби во земјата, Република Српска.

Сепак, балканските лидери се познати по тоа што претеруваат за да им служат на сопствените цели, а неколку од нивните тврдења може да се земат во номинална вредност. Несомнено е дека рускиот режим и особено Вагнер редовно комуницираат со различни балкански радикали. Помалку јасна е нивната способност да ги користат овие често површни врски за да постигнат нешто значајно. Со сите ограничувања наметнати на Русија од нејзината несреќна војна против Украина, вклучително и нејзината растечка зависност од домашните партнери за балканските прашања, на Москва и на Вагнер ќе им биде скратена работата ако одлучат да се обидат да го дестабилизираат регионот толку многу зависен на Запад.

Одвраќање на Западот

Руските цели на Западен Балкан не се многу променети во последните години. Русија никогаш немала намера да го внесе регионот во интегративните структури предводени од Москва, сметајќи го како премногу оддалечен и длабоко интегриран со Европската унија. Наместо тоа, Русија се обидува да манипулира со своите врски со Балканот за да ги оттргне западните ресурси и вниманието подалеку од постсоветскиот простор, кој Кремљ го гледа како сфера на влијание на Русија.

Логиката е јасна: се додека интеграцијата на Западен Балкан во евроатлантските институции останува нецелосна, Западот нема да сака да се повлече и да понуди членство во НАТО и ЕУ на Грузија, Молдавија и Украина. Така, Москва мора да го држи Западот зафатен со балканските работи, одложувајќи го решавањето на локалните конфликти, поттикнувајќи меѓуетнички огорченост и поттикнувајќи ги антизападните и проруските чувства кои традиционално се силни во регионот.

Руската инвазија на Украина во февруари 2022 година само ја зголеми итноста на овие цели. Наместо брзата победа што ја очекуваше, Русија е заглавена во целосна војна на трошење што ги исцрпува ресурсите на земјата и го уништува нејзиното меѓународно влијание. Инвазијата го обедини и Западот, мобилизирајќи го да ја поддржи Украина против агресијата. Ова го наведува Кремљ да верува дека лесно може да ја добие војната ако Западот се умори да ја поддржува Украина и се оддалечи од други прашања.

Вечно нестабилниот Западен Балкан, опкружен со држави од ЕУ, се чини дека ги има сите состојки за да стане такво одвлекување. Руската брутална војна против Украина не успеа да ги направи балканските лидери поконструктивни наспроти кризата, додека популарноста на Русија меѓу многу локални жители остана главно неповредена. Напротив, балканските општества имаат тенденција да ја толкуваат руско-украинската војна низ призмата на сопственото искуство во југословенските војни од 1990-тите, оживувајќи ги нивните стари огорчености против Западот.

Како резултат на тоа, Западен Балкан демонстрира едно од највисоките нивоа на поддршка за политиките на Русија во светот. Во Србија, анкетите покажуваат дека 63 отсто од Србите го обвинуваат Западот за избувнувањето на војната, додека 66 отсто сè уште ја сметаат Русија за пријател на Србија. Во Република Српска во Босна и Херцеговина, 52 отсто од испитаниците рекле дека ја поддржуваат руската агресија врз Украина. Во Црна Гора, 37 отсто признале дека имаат позитивно мислење за рускиот претседател Владимир Путин во истражувањето спроведено во јануари 2023 година.

Не помалку вознемирувачки е фактот што проруските политичари во регионот не се обидуваат да го направат тоа го маскираат нивното незадоволство од обновените напори на Западот да ги доведе балканските конфликти до конечно решение. Многу од нив имаат сопствени интереси да ги задржат регионалните спорови да тлеат бидејќи тоа им користи политички и финансиски. Оваа реалност создава искушение за Кремљ да ги подгрее тензиите во регионот за тие да излезат од контрола, и токму тука добро доаѓаат долго воспоставените врски меѓу руските и балканските паравојски.

Вагнер на Балканот

Соработката меѓу руските и балканските паравојски има долга историја. Стотици руски доброволци се бореа заедно со Србите за време на војните во Југославија во 1990-тите. Во 2010 година, српските доброволци возвратија со приклучување кон руските редови во Донбас и Сирија.

Во последниве години, имаше извештаи дека Москва негува балкански паравоени групи за да ја саботира интеграцијата на регионот со западните институции. Во 2016 година, руските разузнавачи во соработка со српските радикали изведоа неуспешен државен удар во Црна Гора во обид да ја спречат земјата да се приклучи на НАТО. Во 2018 година Русија беше обвинета за обука на паравоени сили за националистичкиот водач на босанските Срби Милорад Додик, а извештаите ги потврди и министерот за безбедност на Босна и Херцеговина. Во Србија, радикалите со познати врски со Русија организираат националистички протести секогаш кога српското раководство го засилува дијалогот со Косово: последните судири со полицијата се случија овој февруари.

Ниту рускиот Вагнер не е дебитант на Западен Балкан. Под притисок на Западот, српската влада го декриминализираше волонтерството за учество во странски конфликти во 2015 година, но тоа не ги спречи Србите да се приклучат на руската платеничка компанија. Во 2017 година, Србин беше осуден за борење во редовите на Вагнер, додека друг српски платеник кој се бореше за Вагнер беше убиен во Сирија. Ветераните на Вагнер зборуваа за Србите кои заземаат релативно високи позиции во компанијата.

Кон крајот на 2022 година, врските на Вагнер со Балканот станаа светски наслови кога двајца српски радикали го посетија седиштето на компанијата во Санкт Петербург, предизвикувајќи стравувања дека Вагнер има намера да отвори канцеларија за регрутирање во Србија. Овие стравови беа дополнително поттикнати од написот во кој се промовира работата со Вагнер, објавена од RT Balkan, неодамна формираниот српски огранок на рускиот пропаганден холдинг RT.

Српскиот претседател Александар Вучиќ и шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин постојано изјавија дека платеничката чета нема присуство во Србија. Но, Вагнер сè повеќе станува дел од локалниот политички пејзаж, иако индиректно. Во јануари 2023 година, во Белград се појави мурал во чест на Вагнер. Во февруари, еден од двајцата радикали кои ја посетија руската канцеларија на компанијата беше пронајден меѓу бунтовниците приведени поради тепачка со полицијата за време на антикосовски протести пред српското претседателство. Во март, на националистичките собири беа видени луѓе со вагнерови обележја против подготвеноста на Вучиќ да ги продолжи преговорите со Косово.

Сепак, сомнително е дали рускиот режим воопшто или особено Вагнер имаат доволно влијание или ресурси да го претворат овој застрашувачки став во значајна промена на безбедносната ситуација на Западен Балкан.

Бариери и ограничувања

Доказите за соработка меѓу руските и балканските паравоени сили можеби се обемни, но едноставно ги откриваат активностите на малите гранични групи со слаба организација и малку членови. Движењето Народна патрола, на пример, чии претставници ја посетија канцеларијата на Вагнер во Санкт Петербург, всушност е банда улични насилници познати по тепањето азиски имигранти на улиците на Белград. Движењето неодамна им се придружи на повеќе етаблирани ултрадесничарски формации во организирањето анти-косовски протести, но собирите што тие ги одржуваат сами обично привлекуваат околу стотина демонстранти.

Руските државни медиуми го трубат присуството на српски доброволци кои се борат за Русија во Украина за да покажат дека Москва е далеку од меѓународно изолирана, но реалните проценки велат дека бројот на такви борци е најмногу неколку десетици. Српскиот ентузијазам за волонтирање во Русија е ублажен со изгледите за понатамошно гонење дома: над триесет српски државјани беа осудени за вмешаност во странски конфликти откако беше криминализиран во 2015 година.

Згора на тоа, војната против Украина ги зголеми редовите на Вагнер на неколку десетици илјади, и нема смисла компанијата да се оптоварува со правните, финансиските и логистичките тешкотии за систематско регрутирање во малите балкански земји. Понудата на потенцијални платеници е бескрајно поширока и значително поевтина во Русија и нејзините постсоветски соседи. Окружувањето таму е исто така многу попопустливо отколку во земјите кандидати за ЕУ, кои или тесно соработуваат со НАТО или веќе му се приклучија.

Не треба да се преувеличува ниту способноста на руските агенти да се движат низ балканското подземје. Судскиот процес што уследи по неуспешниот обид за пуч во Црна Гора во 2016 година откри очигледни празнини во работата и обуката на руските разузнавачки служби во регионот.

Руските организатори на црногорскиот заговор избегнаа апсење, но во сите други аспекти аферата беше толку лошо водена што беше можно да се утврди нивниот идентитет и да се работи во Управата за воено разузнавање на Русија, да се снимаат нивните телефонски разговори со српските платеници и да се снимаат нивните средби во Белград. Исто така, стана јасно дека руските агенти немаат познавање на локалните јазици и местото на злосторството, што ги натерало да ангажираат мешана торба на неприкладни кои го пријавиле заговорот до црногорските власти неколку дена пред неговото извршување.

Локалните ривали

Слабото разбирање на балканската реалност од страна на Русија и нејзиното слабо присуство на теренот отвораат прашања за степенот до кој Вагнер и другите структури во Москва се способни да манипулираат со проруската екстремна десница на Западен Балкан, особено ако нивната агенда отстапува од онаа на локални мажи со влијание. Српските радикали се многу лојални и Москва е само еден од центрите од кои се водат. Ја користат можноста да ја посетат Русија или да се сликаат со руските тврдокорни. Но, тие исто така сфаќаат дека Москва е далеку и има други приоритети, а нивната сопствена благосостојба зависи од добродушноста на локалните власти.

Условите од суштинско значење за балканските екстремно десничарски формации - толеранција од страна на безбедносните служби, пристап до мејнстрим медиумите и финансирање и, ако имаат среќа, дури и регистрација за учество на изборите - не зависат од Русија, туку од добрата волја на нивните покровители во локалното владини структури. Ова е особено точно во Србија, каде што самиот претседател Вучиќ потекнува од ултранационалистички кругови и од прва рака ги знае внатрешните работи на мрачното балканско подземје на радикали, фудбалски навивачи и организиран криминал. Овој свет на многу начини им пркоси на постјугословенските национални граници, со нишки кои течат од Белград до српските заедници на Косово, Црна Гора и Босна и Херцеговина.

За време на неговата деценија на власт, Вучиќ ја усоврши уметноста на манипулирање со проруската десница во своја полза, користејќи го и стапот на прогонот и морковот на профитабилните домашни политички назначувања. Дома, поттикнувањето радикали го прави национализмот на Вучиќ да изгледа умерен. На меѓународната сцена, тоа му овозможува да се претстави како единствена доверлива личност во нередот на балканската политика: неопходна за Западот, дури и ако неговите методи понекогаш не ги исполнуваат западните стандарди.

Москва тешко може да му конкурира на Вучиќ на овие простори. Таа може да се претстави како семоќен господар на балканските радикали, но во пракса нејзиното присуство во регионот во голема мера зависи од соработката со Вучиќ и послабите локални лидери како Додик. Засега, тие добро се согласуваат бидејќи двете страни се обидуваат да ги задржат нерешени регионалните конфликти. Но, ако Москва избере неконтролирана ескалација, нема да најде поддршка кај нејзините балкански партнери, кои се задоволни со статус кво и не сакаат прекумерно да и се закануваат. бр одамна зимската криза меѓу Србија и Косово беше пример. Москва ревносно го поддржуваше Белград во ескалацијата на тензиите, но мораше да ги прекине своите навреди веднаш штом Вучиќ одлучи дека е зрело време за отстапки во преговорите со Приштина.

Контролата на Вучиќ и Додик врз балканската ултрадесница во никој случај не е апсолутна, но секако е поголема од онаа на Москва. А наводно проруските балкански лидери веројатно ќе се спротивстават на какви било руски махинации што ја загрозуваат нивната политичка или финансиска благосостојба.

Конечно, има западни воени мисии стационирани во двете централни точки на тензија во Западен Балкан: ЕУФОР на ЕУ во Босна и Херцеговина и КФОР на НАТО на Косово. Првиот неодамна беше зголемен на 1.100 војници, додека вториот брои 4.000. Во последниве години, и двајцата покажаа дека се способни, но и брзи да одговорат на кризите што се создаваат. Со оглед на нивното постојано присуство во регионот, тешко е да се замисли како тензичниот ќор-сокак во Босна и Херцеговина или северно Косово би можел да ескалира во насилство од целосен размер, дури и ако Вагнер или други руски застапници би извршиле голема провокација таму.

Војната против Украина го подгреа апетитот на Русија за надворешнополитички авантуризам и ја направи многу посклона да прибегнува кон насилство во остварувањето на нејзините цели. Но, тоа, исто така, ги стави ресурсите на земјата под голем притисок. Во моментов, Москва веќе се бори да ги исполни своите постојни воени обврски во странство: било да е тоа миротворство во Нагорно-Карабах, поддршка на режимот на Башар ал Асад во Сирија или решавање на горчливите гранични спорови меѓу нејзините сојузници од Централна Азија. Па дури и Вагнер, со сета своја меѓународна слава, не е волшебно стапче за овие тешкотии.

Со оглед на тоа колку Украина темелно ги засени сите други цели на руската надворешна политика, се чини малку веројатно дека Москва ќе се впушти во уште еден ризичен потфат со нејасни изгледи на Западен Балкан. Деградацијата на процесот на одлучување во Кремљ и зголемената автономија на насилните квази-приватни претпријатија како Вагнер го зголемуваат ризикот од грешки и некоординирани, непромислени акции. Но, и покрај попустливиот изглед на Западен Балкан, тој не е регионот со најголема веројатност да се соочи со оваа опасност. Сè додека Западот има силно безбедносно присуство и додека локалните лидери се држат до придобивките од статус кво, потенцијалните обиди на Москва за дестабилизација веројатно нема да дадат резултати.
