---
title: "Штрајк во Холивуд: Актерите штрајкуваат, индустријата е затворена"
date: 2023-07-17T17:30:01.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-strajk-hol.jpg
author: Вардарски
---
Масовен штрајк му се заканува на Холивуд. Синдикатите препорачаа актерите во телевизијата и киното да штрајкуваат. Ова ќе ја запре работата на стотици филмови и серии, вклучително и огромни продукции со буџет од повеќе милиони долари. Спорот е околу условите за работа, а актерите бараат права слични на оние на работниците во другите сектори.

Штрајк на актери и писатели во исто време не се случил 63 години. Повеќе од 11.000 сценаристи веќе штрајкуваат. Приклучувањето кон 160.000 членови на синдикатите на актерите ќе значи запирање на снимањето на сите големи студиски филмски продукции и серии.

„Писателите штрајкуваат веќе седма или осма недела. Проблемот таму се парите од стриминг сервисите и нивната дистрибуција. Ќе има и штрајк на актерите. Имаме синдикат каде што 90% од луѓето и онака немаат работа. И велат: Удар? Зошто да не. И онака не правам ништо“, изјави Семјуел Ел Џексон.

Снимањето на популарните серии како „Stranger Things“ и „The Handmaid's Tale“ веќе е прекинато. Новите сезони на ТВ серии обично започнуваат во септември, а големите телевизиски станици веќе подготвуваат програмски распоред за да ги заменат со различни формати на реалноста.

"Без актери, тие не можат да снимаат ништо. Не можат ниту да снимаат реклама за она што веќе го снимиле. Не сме штрајкувале заедно од 1960 година. Тоа ќе го почувствуваат сите во индустријата." изјави Мајк Нелсон, член на Здружението на актери.

Студијата го критикуваа штрајкот. Се вели дека предложиле значително подобрување на условите за работа. Актерите и писателите сакаат повисока основна плата. Исто така, инсистираат работодавците да покријат барем дел од пензиското и здравственото осигурување. Проблем се и сликите генерирани од компјутер. Актерите велат дека нивните лица може да се користат без дозвола и без плаќање.

Штрајкот доаѓа во време кога гигантите како Disney, Comcast, NBC Universal и Paramount вложија стотици милиони во стриминг услуги кои се уште не се профитабилни.