---
title: Што ако војната во Украина заврши како корејската војна?
date: 2023-04-07T00:51:33.098Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukkakokore.png.webp
author: Вардарски
---

Ситуацијата во Украина потсетува на Кореја пред 70 години, се тврди во анализа за француското електронско издание Маријан Пјер Клере и Матие Хок, заменик директор и заменик генерален секретар на Millénaire, независен тинк-тенк специјализиран за јавна политика.

Со декларираната намера на Владимир Путин да распореди стратешко нуклеарно оружје во Белорусија, се отвора нова страница во конфликтот во Украина. Тоа може да се гледа како ехо на можните испораки на проектили со осиромашен ураниум од страна на Британците во Украина. Ако потсетувањето на моќта на атомот ја загрижува Европа и создава атмосфера на страв, Украина и Русија изгледаат далеку од брзо решавање на конфликтот. Ситуација која потсетува на Корејската војна која беснееше меѓу 1950 и 1953 година и каде мирот никогаш не можеше да се потпише наспроти тврдоглавоста на двете страни. Така, војната во Украина ќе го следи истото сценарио, што може да ја наруши рамнотежата во Европа и светот.

На фронтот, ниту една нација не можеше да ја добие предноста над другата, и овој конфликт се префрли од војна за движење во војна за позиција. Ова е пример од една страна со опсадата на Бахмут, град кој според Русите требаше да падне во април 2022 година, но чија опсада трае веќе повеќе од осум месеци, или со онаа на градот Авдеевка. Од друга страна, Украинците не можеа повеќе да ја одбијат руската војска. Оваа фиксација на фронтот доведе до заострување на конфликтот, и секој воин се обидуваше да го уништи капацитетот за повлекување на непријателот за да избегне контраофанзива. За да го поддржат ова заострување на конфликтот, и Русија и Украина планираат нови материјални и човечки ресурси: нова мобилизација за Москва и забрзување на испораката на оружје и западна опрема за Киев.

Заострувањето на конфликтот и позициите го прави мирот незамислив на краток рок. И Путин и Зеленски се против какви било преговори. Кремљ сака да анектира делови од Украина и на тој начин да ја обезбеди нејзината неутралност. Во Киев бараат безусловно повлекување на руската армија и враќање на различните окупирани територии. Но, двете земји треба да се справат со суперсилите чии позиции се менуваат. Од една страна, откако беше релативно пасивна од почетокот на конфликтот, Кина понуди свој мировен план од дванаесет точки за решавање на конфликтот што тежеше на меѓународната трговија додека ја рестартира својата економија. Од друга страна, и покрај помошта, САД се чини дека сакаат да го притиснат Володимир Зеленски да ги започне преговорите за да можат да ги насочат своите напори на Индо-Пацификот.

корејизација

Ситуацијата во Украина потсетува на Кореја пред 70 години. До крајот на Втората светска војна, Кореја беше поделена на два дела со граница наметната на 38-та паралела. Но, Северна Кореја одлучи да го нападне Југот на 25 јуни 1950 година. Оваа крајно брутална и крвава војна ги направи двете завојувани земји непомирливи со децении. Како и во 1950 година, инвазијата на Украина беше оправдана од Владимир Путин како потреба да се урне светскиот поредок во кој доминира Западот. Слично на тоа, обидот за решавање на Корејската војна ги вклучи сите меѓународни сили во рамнотежата на силите меѓу Истокот и Западот. Мировни преговори, кои, сепак, никогаш не успеаја поради непомирливите разлики.

Корејизацијата на војната во Украина очигледно не е идеално сценарио, но не е ниту најлошото. Ова би резултирало дел од источна Украина да стане демилитаризирана зона без судири, но каде војниците се сè уште присутни за да се спречи нивното продолжување. Како и во Кореја, на територијата на Украина има многу висока концентрација на противпешадиски мини и сигурно е дека ова присуство на мини го продолжува конфликтот, што го отежнува обновувањето на секојдневниот живот. Одбележани со долг и брутален конфликт, Украина и Русија нема да можат да постигнат мир. Особено што суперсилите би можеле да се оттргнат од украинското прашање во случај на други меѓународни кризи, како на пример во Тајван, по примерот на Виетнам, кој брзо ги насочи американските намери во Азија во средината на 1960-тите.

Како би влијаело ваквото сценарио на светот?

Таквото сценарио несомнено би ја нарушило меѓународната рамнотежа. Прво, тоа би обезбедило територијална победа за Русија, која би можела да ги задржи териториите добиени по договорот од Минск, отворајќи го воениот пат за авторитарните режими да ги решат нивните конфликти. Згора на тоа, доминацијата на Соединетите Држави, кои не можат да триумфираат на својот сојузник и покрај значителната материјална помош, всушност би била доведена во прашање. Конечно, мораме да запомниме дека по корејскиот прекин на огнот, Американците се приближија до Тајван од страв да не го загубат влијанието во областа. Слично на тоа, гледајќи го ослабениот западен камп, Кина може да се обиде да го искористи ова за воено да го врати островот и покрај поддршката од Соединетите Држави.

Европа ќе биде најголемиот губитник во овој конфликт. Присуството на фрагментирани а соседната Украина не би била добра вест. И покрај прекинот на непријателствата, не би можеле да тргуваме со двете земји како што правевме пред војната. Покрај тоа, оваа клима на постојан конфликт може да нè наведе да живееме во постојан страв од обновени судири и ескалација со ракетен оган што може да влијае на Европа. Мора да се потсетиме на летот MH17 соборен во Украина во 2014 година од проруски бунтовници, што резултираше со смрт на 298 луѓе. Ќе се воспостави вистинска рамнотежа на стравот на Стариот континент, како што беше во Северна Азија со децении, поради воинствената Северна Кореја. Ова враќање на трагедијата на историјата во Европа ќе ги забрза претстојните геополитички промени и ќе ги натера Франција и Европа да го бранат третиот меѓународен поредок во светот.
