---
title: Што прави PMC „Вагнер“ во Судан?
date: 2023-04-24T21:35:00.456Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/daskojdasudsabn.png.webp
author: Вардарски
---

Руската приватна воена компанија (ПМЦ) Вагнер вели дека моментално нема платеници во Судан, а Би-Би-Си нема информации за ниту еден. Но, ПВК „Вагнер“, според многу извори, има интереси и врски таму - со двете завојувани страни.

Основачот на PMC „Вагнер“ Евгениј Пригожин вели дека повеќе од две години немало ниту еден борец на компанијата во Судан.

Но, тие беа таму, а Европската унија и САД воведоа санкции за компаниите кои работат во Судан, кои, според нивните информации, се поврзани со Пригожин и ПМЦ „Вагнер“.

Зделки за злато

Во 2017 година, тогашниот претседател на Судан, Омар Башир, обвинет од Меѓународниот кривичен суд за геноцид врз населението на Дарфур, одлета во Москва и потпиша неколку договори со руските власти.

Тие вклучуваат договор за формирање руска поморска база во Порт Судан на Црвеното Море, како и договори за концесија за ископување злато меѓу руската фирма М Инвест и суданското Министерство за минерали. Судан е трет по големина производител на злато во Африка.

Министерството за финансии на САД смета дека М Инвест и нејзината подружница Мерое Голд се фронтови зад активностите на ПМЦ Вагнер во Судан.

„Јуџин Пригожин и неговата мрежа ги искористуваат природните ресурси на Судан за лична корист и го шират своето злобно влијание низ планетата“, рече тогашниот министер за финансии на САД, Стивен Мнучин во 2020 година.

И M Invest и Meroe Gold се на листата на компании санкционирани од САД.

Си-Ен-Ен истражуваше и откри дека златото од Судан се извезува преку копно во Централноафриканската Република, каде што работи PMC Wagner, а овој извоз не се рефлектира во официјалната статистика на Судан.

Покрај тоа, како што објави британскиот весник Дејли Телеграф минатата година, значително количество злато од Судан се шверцува преку воените аеродроми.

Што друго прави PMC „Вагнер“ во Судан?

Од 2017 година, руски и странски извори постојано објавуваат фотографии и видеа на кои наводно се прикажани платеници на Wagner PMC во Судан. Тие, според овие извори, таму ја обучувале суданската армија и помогнале во задушувањето на масовните протести.

Сепак, Би-Би-Си појасни дека не ја потврдил независно автентичноста на овие слики и доследноста на сликите со она што е претставено.

Во 2021 година, каналот на Wagner's Telegram Grey Zone, поврзан со PMC, објави фотографии од церемонијата две години претходно, во која неименуван „командант на една од главните борбени формации на компанијата“ и доделува комеморативни ознаки на суданската армија.

Во јули, истиот канал објави видео во кое, според натписот, суданските војници, предводени од платеник Вагнер, скокаат со падобран од хеликоптер.

Колку е влијателен ПМЦ „Вагнер“ во Судан

Американското Министерство за финансии верува дека ПМЦ Вагнер дејствувал во Судан, „спроведувајќи паравоени операции, помагајќи да се одржи авторитарниот режим и искористувајќи ги природните ресурси“.

„На почетокот, во 2018 година, таму имаа околу 100 луѓе кои ја обучуваа суданската армија и на тој начин се развија односите“, рече д-р Јоана де Деус Переира од британскиот Институт за истражување на кралската одбрана (RUSI).

Според извештаите во суданскиот печат, бројот на вагнерци во земјата подоцна се искачи на 500. Повеќето од нив се сместени на југозапад, во селото Ум Дафук во близина на границата со Централноафриканската Република (ЦАР).

Во 2019 година, кога избувнаа масовни протести во Судан против претседателот Омар Башир, Судан Трибјун објави дека „руските борци“ заедно со суданските разузнавачки служби ги следеле овие протести. Суданските власти го негираат ова.

Според Самуел Рамани, автор на книга за активностите на Русите во Африка, ПВЦ „Вагнер“ спроведе пропагандна кампања за поддршка на претседателот Башир.

„Пригогин предложи да се обвинат демонстрантите дека се про-израелски и антиисламски“, вели д-р Рамани.

Ова, според него, довело до триење со разузнавачките служби на Башир и ПВЦ „Вагнер“ решил да го поддржи човекот кој на крајот го собори Башир - генералот Абдел Фатах ал Бурхан.

„Руското Министерство за надворешни работи беше против пучот, додека Пригожин и ПМЦ Вагнер го поздравија доаѓањето на Ал Бурхан на власт“, ​​вели д-р Рамани.

Потоа, во 2021-2022 година, ПМЦ Вагнер, според Рамани, ги зајакнала врските со Силите за брза поддршка, кои сега се борат против редовната армија и генералот Ал Бурхан. Факт е дека Пригожин бил заинтересиран за рудниците за злато, кои ги презел командантот на силите за брза поддршка, генералот Мохамед Хамдан Дагало, познат и како Хемети.

Хемети минатата година ја посети Москва со цел „зајакнување на суданско-руските односи“.

Сепак, во актуелниот конфликт, според суданскиот експерт Худ Хер од тинк-тенк советодавниот совет Confluence, PMC „Вагнер“ не поддржува ниту една страна.

ПМЦ „Вагнер“ има врски од различни видови и размери и со потфатите на генералот Ал-Бурхан и со потфатите на Хемети“, вели таа.
