---
title: Што е потребно за да се пробие руската одбрана?
date: 2023-04-16T23:59:16.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/probkrukr.png.webp
author: Вардарски
---

Што е потребно за да се пробијат руските одбранбени линии и кои се ризиците? Во голема статија, Фајненшл тајмс го анализира пробивниот предизвик со кој ќе се соочи украинската армија каде и да започне очекуваната офанзива. Главните точки на статијата се преземени од руското издание на Би-Би-Си.

„Потребна е совршена синхронизација на целиот џиновски воен оркестар“, вели поранешниот офицер на британскиот кралски инженерски корпус Ник Ганел, за кој се вели дека има долгогодишно искуство во кршење на непријателската одбрана. „Секој мора да ја игра својата улога. Тоа е многу ризичен потфат“, продолжува тој.

За Украина ризиците се зголемуваат со тоа што таа нема воздушна супериорност на предната страна. Западните тенкови последен пат се соочија со советски Т-72 во Ирак во 2003 година, но тогаш коалицијата предводена од САД имаше огромна воздушна супериорност. Руската авијација ќе може да ја „скрши украинската специјална инженерска опрема“, предупредува Ганел.

„Успешните примери без воздушна супериорност се ретки“, признава Бен Бери, поранешен командант на британски механизиран пешадиски баталјон. Сепак, тој посочува на еден пример: израелскиот напад на египетските позиции за време на Војната на судот во 1973 година, против центарот на гравитација на противникот“, истакнува Бери.

Типична руска одбрана се состои од минско поле, линија на противтенковски столбови - вкопани бетонски пирамиди познати како „змејски заби“, потоа друго минско поле, линија на ровови и копачки од 400 метри, а потоа уште 500 метри - противтенковски ров, пишува весникот.

Неодамна објавените воени проценки на САД покажуваат сомнежи за подготвеноста на вооружените сили на Украина да навлезат во таква одбрана, како во однос на обуката на персоналот, така и на залихите на опрема и муниција.

Но, украинските вооружени сили беа потценети повеќе од еднаш.

„Ако украинскиот напад е моќен и брз и успее да застане зад Русите, фронтот ќе се сруши и Русите ќе побегнат... исто како што побегнаа за време на контраофанзивата во Харков“, вели Глен Грант, исто така пензиониран британски офицер. но советник на Одборот за одбрана на Врховната Рада.

И ако се случи такво бегство, сите ровови и ровови ќе бидат бескорисни. „Постои една стара максима: утврдувањата на теренот што никој не ги брани не убиваат. И тогаш Украинците можат да напредуваат, доколку имаат доволно планови и логистика“, додава Грант.
