---
title: Што се случува во Бахмут - двете страни известуваат за напредок
date: 2023-05-18T23:06:16.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/site-napreduvaat-vo-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Во последните 24 часа, вооружените сили на Украина напредуваа уште 150-1700 метри околу Бахмут во различни области. Ова во четвртокот го изјави Сергеј Череватиј, претставник на Источната група на украински војници, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

„За време на борбите, нашите единици, и покрај тоа што немаа предност во однос на персоналот, муницијата и опремата, продолжија да напредуваат на крилата. Во изминатите 24 часа успеавме да надминеме растојание од 150 до 1700 метри“, рече тој. .

Изјавата на претставникот на вооружените сили на Украина делумно ја потврди и шефот на платеничката група „Вагнер“ Евгениј Пригожин.

„За жал, единиците на руското Министерство за одбрана се повлекоа на 570 метри северно од Бахмут, откривајќи ги нашите крила. Јавно апелирам до високото раководство на Министерството за одбрана бидејќи моите писма не се читаат. Имам молба до вас: Валери Василиевич (Герасимов), Сергеј Кужугетович (Шојгу), те молам, не ги предавај крилата, не ја предавај населбата, остани колку што можеш уште неколку дена, направи се што е во твоја моќ за крилата да не т колапс“, рече Пригожин.

Но, во средата навечер, Пригожин пријавил дека неговите платеници напредувале до Бахмут на растојание од 260 метри.

„1,28 квадратни километри останаа под контрола на непријателот. Непријателот дава жесток отпор, битката се води за секоја куќа, за секој влез, за ​​секој квадратен метар територија“, се вели во соопштението.

Тој повторно ги обвини руските единици дека ги напуштаат своите позиции на крилата, но вети дека Бахмут сепак ќе биде заземен.

Командата на таканаречената ДПР, која од 2014 година окупира дел од регионот на Доњецк, исто така вели дека Бахмут наскоро ќе биде заробен, но одбива да предвиди кога. „Сè уште не можам да дадам датум, има премногу фактори“, го цитира ТАСС Пушилин, шеф на ДПР.

Извори блиски до него претходно објавија дека руските сили во моментов контролираат речиси 90% од територијата на Бахмут. Во исто време, ситуацијата и понатаму е напната, секторот во западниот дел на градот останува под контрола на вооружените сили на Украина. Заедно со повисокиот соседен град Часов Јар, ова им овозможува на украинските трупи да обезбедат патишта за снабдување на украинските војници кои го бранат градот, како и ефективно да возвратат на руските сили кои упаднаа во него.

Американскиот институт за проучување на војната (ISW) забележа во извештајот претходната вечер дека иако украинските контранапади во Бахмут беа ограничени, руските сили веќе почнаа да ја губат иницијативата на бојното поле во оваа фаза.