---
title: Штрајкот на вработените во Државниот испитен центар ги стопираше испитите
  и процесите
date: 2023-04-25T23:36:52.413Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/drzavjsrjas.png.webp
author: Вардарски
---

Вработените во Државниот испитен центар најавија генерален штрајк до исполнување на нивното барање за зголемување на платите. Штрајкот, кој почна вчера, ќе продолжи до понатамошно известување, а ќе ги погоди сите процеси кои се во надлежност на Центарот. Доколку штрајкот опстојува повеќе од една недела, може да ги загрози државната матура, меѓународните тестови, испитите за директори на училиштата и приправничките испити за наставници, кои во моментов се спроведуваат.

Претседателката на Синдикалната организација на Државниот испитен центар Емилија Бошковска денеска на прес-конференција изјави дека нивните плати се занемарени и покрај неодамнешното удвојување на минималната плата. Таа посочи дека платите на повеќе од 11 од 29 вработени во Центар се изедначени со минималната плата, што резултира со речиси еднаква плата од обезбедување до советник нешто под основната советничка плата од 26.000 денари.

Бошковска нагласи дека штрајкот ќе продолжи се додека не се исполни нивното барање за зголемување на платите. Таа изрази загриженост за влијанието на штрајкот врз процесите поврзани со рокови, вклучително и државната матура и други важни испити. Бошковска, исто така, го истакна големиот обем на работа и притисоците со кои се соочуваат вработените во Центарот, кои се справуваат со клучните процеси на национално ниво, и повика на правична компензација за достоинствен живот.

Центарот веќе поднел барање до Министерството за финансии за измена на колективниот договор, но се уште не добил официјален одговор. Бараната измена вклучува внесување на минималната плата во колективниот договор, што би резултирало со линеарно зголемување на платите за вработените. Бошковска изјави дека Центарот не може да бара фиксно зголемување од 30 проценти поради немањето претходно линеарно зголемување и дека е предложен нов колективен договор за решавање на разликите во платите меѓу различните позиции.

Штрајкот на вработените во Државниот испитен центар доби поддршка од Синдикалната организација која е членка на Конфедерацијата на слободни синдикати на Македонија (ССМ). Гоце Седлоски, претставник и член на Претседателството на ССМ, ја критикуваше Владата дека не ги исполнува барањата на вработените и покрај нивниот колективен договор и неодамнешното зголемување на платите. Тој ја повика владата да го реши проблемот за да избегне дополнителни последици.

Додека штрајкот продолжува, учениците, наставниците и засегнатите страни будно ја следат ситуацијата, надевајќи се на решение што ќе овозможи испитите и процесите во Државниот испитен центар да продолжат без прекин. Вработените остануваат одлучни во барањето за правично зголемување на платите и решени да продолжат со штрајкот се додека не се исполнат нивните барања.
