---
title: Шутар или бунтовник - Пригожин ги покажува двете реалности во Русија
date: 2023-05-24T00:56:34.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-butnovnik.jpg
author: Вардарски
---
Во саботата, Евгениј Пригожин му подари на Владимир Путин една од ретките победи на бојното поле во 15-месечната војна на рускиот претседател во Украина, пренесува Ројтерс.

Дури и тогаш, најмоќниот руски платеник не можеше да одолее да ги скрши табуата на строго контролираниот политички систем на Путин.

Со руското знаме во рака и митралез закачен на рамо, Пригожин го објави падот на украинскиот град Бахмут, опкружен со тешко вооружени борци, црните знамиња на неговата група Вагнер и јагленисани урнатини каде што десетици илјади луѓе имаа умрел.

„Благодарам на Владимир Владимирович Путин, кој ни ја даде оваа можност и високата чест да ја браниме нашата татковина“, рече Пригожин, кој ја пофали својата приватна армија од затвореници, војници и шпиони за 224-дневните жестоки борби.

Потоа ја продолжи својата омилена тирада - наводното предавство на највисокото раководство на Путин, особено од министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов.

На почетокот на овој месец, шефот на Вагнер ја нарече највисоката војска на Путин како „ебани кучки“ кои ќе бидат принудени да ги јадат цревата на мртвите војници во пеколот. Во саботата тој ги обвини дека дозволиле да умрат пет пати повеќе луѓе отколку што е потребно.

„Еден ден ќе одговараат за своите лоши дела“, се закани Пригожин. „Имаме список на сите кои ни помогнаа и сите кои активно ни се спротивставија и во основа му помогнаа на непријателот.

Ваквите зборови се опасни во Русија на Путин, каде што не се толерираат јавни критики за внатрешниот воен систем и штабот на рускиот лидер - освен ако, се разбира, некој има премолчено одобрување од потесниот круг на претседателот.

Пригожин не го предизвикува директно Путин, туку игра улога на шега и постапува со одобрение на оние кои се ужаснети од неговото воено раководство на војната, велат официјални лица, дипломати и аналитичари.

Но, неговата смелост го покажува оптоварувањето на војната - збор што тој го користи во пркос на забраната на Кремљ - што му го става на 23-годишниот политички систем на Путин. Тоа, исто така, покренува прашања за иднината на самиот Пригожин.

„Има многу непознати за тоа што направил Пригожин“, вели Сергеј Радченко, историчар од Студената војна од Школата за напредни меѓународни студии Џон Хопкинс. „Збунет сум од впечатокот што ова го создава и на Запад и во Русија“, додаде тој.

„Сликата на растечкиот хаос во руското воено раководство, на внатрешните борби, на отуѓеноста на Путин или дури и на неговата слабост - Пригожин не би ја направил оваа грешка случајно“, убеден е Радченко.

Руското Министерство за одбрана го означува Вагнер како „јуришна единица“, а Шојгу и Герасимов јавно не ги коментираа навредите на Пригожин.

Подлабока критика

Во најнезаборавното видео на Пригожин, на 5 мај, тој покажа поле со мртви платеници на Вагнер, за кои рече дека загинале поради недостаток на муниција предизвикана од Шојгу и Герасимов.

„Шојгу, Герасимов - каде е ебаната муниција? Погледнете ги (мртвите платеници), кучки. Тоа се нечии ебани татковци, нечии синови“, посочува тој во видеото.

Помеѓу експлозивите, Пригожин умешно вметнува подлабока критика - војниците бегаат од фронтот, а рускиот народ се соочува со уништување од корумпираната воена елита, повеќе заинтересиран за луксуз и интриги отколку за она што се случува на бојното поле.

На 9 мај, тој предупреди да не се „разоткрие“ Црвениот плоштад токму кога Шојгу и Путин присуствуваа на многу намалената парада во чест на победата на Советскиот Сојуз над нацистичка Германија во Втората светска војна.

Основачот на Вагнер се пошегува и на сметка на неименуван „среќен дедо“ кој може да испадне дека е „тотален кретен“.

Пригожин „од очај, фрустрација и љубов кон сопствениот глас, се измолкнува од безобразните, но разбирливи извици за помош и внимание за самоуништување“, рече западен дипломат кој сакаше да остане анонимен.

„Сепак, Пригожин би бил слаб бунтовник со вооружени сили без свој независен логистички капацитет.

Руски извор, кој сакаше да остане анонимен поради чувствителноста на ситуацијата, рече дека Пригожин „претставува една од страните“ во борбата во системот на Путин.

Две реалности?

Откако Путин дојде на власт во 1999 година, поранешниот потполковник на КГБ создаде ригиден, иако често хаотичен, систем кој не толерира јавна критика.

Показател за степенот до кој се верува дека Пригожин ги прекршил овие правила, државната телевизија не известуваше за фаќањето на Бахмут цели 20 часа.

Наместо тоа, го исполни својот распоред со брифинг на Министерството за одбрана за руските напади во Украина и емитуваше долг извештај за танцовиот фестивал во Москва.

„Кај нас има две реалности - онаа вистинската и онаа што се прикажува на телевизија“, тврди Пригожин.

На Кремљ му беа потребни 10 часа да објави кратка изјава од 36 зборови во која им честиташе на Вагнер и на вооружените сили за „ослободувањето“ на Артјомовск, името на Бахмут од советската ера што го користеше Русија. Името на Пригожин не се споменува.

Пригожин изјави дека ќе го предаде Бахмут на руската армија до 1 јуни и ќе ги повлече своите сили во задните логори додека повторно не бидат потребни.

„Убеден сум дека луѓето од потесниот круг на Путин стојат зад него - нема сомнеж за тоа“, рече Игор Гиркин, поранешен офицер на Федералната служба за безбедност, кој и помогна на Русија да го анектираше Крим во 2014 година, а потоа да ги организира проруските милиции во источна Украина. .

„Јавниот спор меѓу Пригожин и тивкото Министерство за одбрана е резултат на противречностите што излегоа на виделина во владејачкиот клан. Ова е почеток на борбата за живот по Путин“, нагласи тој.

Со оглед на тоа што претстојат избори во март 2024 година, не е јасно дали претседателот долго ќе толерира ваква јавно видлива борба.

„Доколку Путин не направи нешто, тоа ќе ја покаже својата слабост. Пригожин не е неопходен, но може да биде корисен на многу брутален начин“, забележа друг западен дипломат.