---
title: Шумските пожари во Канада ја затрупаа провинцијата Британска Колумбија со чад
date: 2023-08-24T06:30:43.771Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-sumi-dim.jpg
author: Вардарски
---
Милиони луѓе во западната канадска провинција Британска Колумбија се изложени на ризик поради влошувањето на квалитетот на воздухот предизвикано од бројните шумски пожари во земјата, објави Ројтерс.

Небото таму е исполнето со чад, а сонцето доби портокалова нијанса поради димната завеса над областа. Во градовите Келоун и Камлупс, индексот на квалитетот на воздухот (AQI) беше над 350, што е „опасно“ ниво, според платформата за информации за квалитетот на воздухот во реално време IQAir. AQI ги мери главните загадувачи, вклучително и честичките произведени од пожари.

За споредба, Лахоре во Пакистан беше најзагадениот голем град во светот во 2022 година со просечен AQI од 97.

Чадот од шумските пожари е сезонски феномен за Британска Колумбија, но бројот на пожари и количината на изгорена земја алармантно расте. Чадот се зголеми на алармантни нивоа, предизвикувајќи загриженост за влијанието врз здравјето на луѓето.

Службата за прогнозирање BlueSky Canada соопшти дека речиси целата провинција е покриена со чад, со највисоки концентрации во јужниот дел од внатрешноста, каде пожарите принудија околу 35.000 луѓе да се евакуираат во последните четири дена.

Јалена Бенет, специјалист од BlueSky Канада коментира дека тоа не се случува секоја година и потсети дека последен пат чадот од шумските пожари бил толку широко распространет во 2018 година.

Огромните шумски пожари во близина на Келоун и околу езерото Шусвоп уништија непознат број домови и ја принудија федералната влада да повика војска за да помогне во справувањето со нив.

Environment Canada издаде совети за квалитетот на воздухот за поголемиот дел од јужната половина на Британска Колумбија, вклучувајќи го и Метро Ванкувер. На места чадот ги заматуваше планините и ја затскриуваше сончевата светлина.

„Пепел паѓа од небото, грлото ме чеша, очите ме чешаат“, вели Мари-Ив Ервио (31), жителка на Ревелсток, околу 550 километри североисточно од Ванкувер. „Не ги знаеме долгорочните ефекти од дишењето на толку многу чад секое лето.

Најзагрозени од вдишување чад се постарите лица, бремените жени, децата и луѓето со респираторни заболувања како што е астмата, според владата. Оттаму, тој ги повика луѓето да ја ограничат физичката активност на отворено.

Во наредните денови се очекува посвежо време и врнежи од дожд. Ова ќе им помогне на пожарникарите да се борат со пожарите и да се обезбеди привремено ослободување од чадот. Доцнењето ќе биде краткотрајно, изјави Боби Секон, канадски метеоролог. „Ќе се бориме со чадот во септември поради шумските пожари“, додаде тој.