---
title: Шумските пожари во Канада испуштија 160 милиони тони јаглерод
date: 2023-06-28T07:15:32.554Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-sum-poz-knd.jpg
author: Вардарски
---
160 милиони тони јаглерод се ослободени од шумските пожари во источна и западна Канада. Ова во вторникот го објави службата за атмосферски мониторинг на ЕУ „Коперник“, пренесе Ројтерс.

Овогодинешната сезона на шумски пожари е најлошата досега во Канада со изгорени 76.000 квадратни километри. Тоа е повеќе од вкупната површина изгорена во 2016, 2019 и 2022 година, според канадскиот меѓуагенциски центар за шумски пожари.

Од 26 јуни, годишните емисии од пожарите беа најголеми за Канада од почетокот на сателитскиот мониторинг во 2003 година, надминувајќи ја 2014 година за 140 милиони тони.

Научниците на Коперник се особено загрижени за тоа што пожарите во Канада внесуваат во атмосферата и во воздухот што го дишеме. Ослободениот јаглерод е приближно еквивалентен на годишните емисии на јаглерод диоксид во Индонезија од согорувањето на фосилните горива.

Шумите апсорбираат јаглерод што ја загрева планетата, а канадската северна бореална шума складира повеќе од 200 милијарди тони јаглерод, што е еквивалентно на неколку децении глобални емисии на јаглерод. Но, кога шумите горат, тие испуштаат дел од тој јаглерод во атмосферата. Ова го забрзува глобалното затоплување и создава опасна повратна врска, создавајќи услови каде што шумите се со поголема веројатност да изгорат.

Потсетете се дека чадот од шумските пожари во Канада прекри неколку големи урбани центри во јуни, вклучително и Њујорк и Торонто, обоувајќи го небото во злобна портокалова боја.

Беа издадени и предупредувања за квалитетот на воздухот. Чадот од шумските пожари е поврзан со повисоки стапки на срцеви удари, мозочни удари и повеќе посети на итната медицинска помош за респираторни заболувања.

Облакот сега го премина Северниот Атлантик. Влошувањето на пожарите во Квебек и Онтарио најверојатно ќе донесат магливо небо и длабоко портокалово зајдисонце низ Европа оваа недела, рече вишиот научник Марк Парингтон од Коперник. Сепак, бидејќи се предвидува дека чадот ќе остане повисок во атмосферата, квалитетот на воздухот на површината најверојатно нема да биде засегнат.

Со оглед на тоа што поголемиот дел од Канада сè уште се соочува со несоодветно топли и суви услови, „сеуште нема крај на повидок“, рече Парингтон.

Сезоната на шумски пожари во Канада вообичаено го достигнува својот врв кон крајот на јули или август, а емисиите продолжуваат да растат во текот на летото.