---
title: Ѓоковиќ победи на УС Опен и е број еден во светот
date: 2023-08-29T19:36:49.624Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/dzokovic.jpg
author: Вардарски
---


Трикратниот шампион Новак Ѓоковиќ се пласираше во второто коло на. Србинот, носител на број 2, без компликации победи против Французинот Александар Мулер по 6-0, 6-2, 6-3. Со триумфот обезбеди враќање на првото место во меѓународниот пласман по крајот на првенството.

Тоа беше прв натпревар за Ноле на Флешинг Медоус по поразот од Русинот Даниил Медведев во 2021 година. Потоа тој пропушти Грен слем. Во последните две години на Ѓоковиќ не му беше дозволено да влезе во Њујорк затоа што одби да се имунизира против СОВИД-19.

„Беше возбудливо да се вратам на теренот. Поминаа две години и мило ми е што сум овде уште еднаш. Отсекогаш ми било задоволство и чест да го играм Артур Еш“, објави Србинот. Ѓоковиќ, исто така, ја продолжи својата серија од 67 последователни настапи на слем со победа во првото коло. Последен пат падна на почетокот на Австралија Опен во 2006 година.

„Почнав исклучително добро и генерално играв добро во текот на целиот натпревар. Имав неколку ниски моменти, но ми се допадна нивото. Се надевам дека нема да застанам вака“, изјави Ѓоковиќ. Неговиот следен противник ќе биде

76. во светот Бернабе Запата Мирајес. Шпанецот го совлада вајлд-картата Итан Квин со 6-4, 6-4, 6-3.

Минатогодишниот финалист Каспер Руд имаше многу проблеми против квалификантот Емилио Нава. Норвежанецот сепак стигна до триумфот по 7-6(5), 3-6, 6-4, 7-6(5) по 3:20 часа. Во второто коло ќе се сретне со Кинезот Жуженг Жанг, кој за четири и пол часа го исфрли Џеј Џеј Волф со 7:5, 7:5, 6:7(5), 4:6, 6:3.

Со триумф стартуваше и седмиот носител Стефанос Циципас – 6-2, 6-3, 6-4 над Милош Раониќ. Во второто коло Гркот го чека Доминик Стрикер од Швајцарија.

15. носител и полуфиналист на шампионатот 2021, Феликс Огер-Алиасим отпадна. Тој загуби од Американецот Мекензи Мекдоналд по 6-7(5), 6-4, 1-6, 4-6. 18-от носител Лоренцо Музети загуби од францускиот квалификант Томас Дроке со 3-6, 6-0, 7-6(5), 3-6, 2-6. За 22-годишниот Дрок тоа беше деби во главниот ждреб на Слем шампионатот.