---
title: "Ѓорче Петров: Познат македонски револуционер и бугарски кмет "
date: 2023-04-02T16:52:02.497Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gjorcepetrov.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

<!--StartFragment-->

Ѓорче Петров (Г. Тосков, Валзевула, Тројачанец, Марко) е роден како Ѓорѓија Петров Николов на 2 април 1865 година во Варош. <!--StartFragment-->

Политичката партија Левица ја прослави 178 годишнината на Ѓорче Петров. Положија цвеќе на големиот револуционер и соборец на Гоце Делчев. Исто така спомнаа дека Ѓорче бил голем борец против т.н "бугарски врховизам" и "големобугаризам". За жал нивната манипулација нема да помине кон луѓето што се интерсуваат од историја. За жал ова е остаток од југословенското толкување на историјата кадешто се криеа факти за познатите наши револуционери. Како може Ѓорче Петров да биде борец против "големобугаризмот" кога самиот бил бугарски учител, доброволец во бугарската армија и бил бугарски кмет, ја помагал бугарската власт во Македонија?

За време на Првата Балканска војна, Ѓорче Петров е доброволец во чета на V одринска дружина на Македонско-одринското ополчение кое било дел од бугарската армија.\
Подоцна е назначен за началник на културниот оддел на месната бугарска управа во градот Сер.\
За време на Првата светска војна Петров ја извршува должноста претседател на постојаната окружна комисија во Битола, а подоцна е назначен за градоначалник на Драма.

Во пролиг ви ја прикажуваме неговата книга напишана за Македонја:\
[Ѓорче Петров од Варош, Прилеп, Вардарска Македонија - „Материјали за изучување на Македонија“, Софија, 1896 г.](https://www.strumski.com/books/%d0%9c%d0%b0%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%20%d0%bf%d0%be%20%d0%b8%d0%b7%d1%83%d1%87%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5%d1%82%d0%be%20%d0%bd%d0%b0%20%d0%9c%d0%b0%d0%ba%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%bd%d0%b8%d1%8f,%20%d0%a1%d0%be%d1%84%d0%b8%d1%8f,%201896%20%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%bd%d0%b0.pdf)

<!--EndFragment-->
