---
title: "Ѓукановиќ: Токму тоа планиравме да го постигнеме"
date: 2023-03-21T00:17:34.441Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/djutacno.png.webp
author: Вардарски
---

Црна Гора го чека вториот круг од претседателските избори. Црногорците ќе го изберат новиот претседател меѓу актуелната Мила Ѓукановиќ, која освои 35 отсто од гласовите во првиот круг и Јаков Милатовиќ, лидерот на просрпското движење Европа сега, кој доби поддршка од 29 отсто од гласачите.

- Мило Ѓукановиќ освои 120 илјади гласови и е убеден дека има резерви или, како што вели, гласачки џебови кои ќе му помогнат да победи во вториот круг бидејќи смета дека тој е единствената гаранција за иднината на Црна Гора како проевропски , мултиетничка земја и граѓанска, објави Пешиќ напладне во Дневникот на ХТВ.
- Кандидатот на Движењето Европа сега е проевропски и просрпски. Јаков Милатовиќ, кој е убеден дека ќе го испрати Ѓукановиќ во политичка пензија. Останатите двајца кандидати кои не успеаја да поминат во вториот круг го сакаат истото, па веќе синоќа ги повикаа своите гласачи да гласаат за Милатовиќ во вториот круг, вели Пешиќ, додавајќи дека пред изборите аналитичарите посочиле дека најголемата на Ѓукановиќ конкурент би можел да биде Милатовиќ, особено ако во вториот круг го поддржат партиите кои формираа парламентарно мнозинство по 2020 година, што и се случи.
- Токму тоа планиравме да го постигнеме - како што знаете, за тоа зборувавме јавно и резултатите од истражувањето на јавното мислење зборуваа за тоа, па добив 36 проценти од гласовите, во апсолутни бројки што е нешто повеќе од 120 илјади гласови. , рече тој е Мило Ѓукановиќ, претседател на Црна Гора и кандидат на Демократската партија на социјалистите.

\-Ова е победа за сите оние кои во изминатите триесет години го носеа факелот на слободата во Црна Гора и им благодарам за тоа. Ова е заедничка победа на оние кои беа дискриминирани во претходните триесет години, чии деца ја напуштија Црна Гора гладни за леб, рече Јаков Милатовиќ, кандидат на Движењето Европа сега.

Според аналитичарите во Црна Гора, Ѓукановиќ ќе мора да го мобилизира целото гласачко тело, вклучително и иселениците кои традиционално го поддржуваат, бидејќи на неделните избори во однос на оние во 2018 година, на кои победи во првиот круг, имаше 57 илјади гласови помалку.

- Сега следат динамични активности и целосна мобилизација на електоратот, лојален на европската и граѓанска идеја и сигурен сум дека победата нема да изостане на 2 април. Продолжуваме, за Црна Гора, изјави во понеделник генералниот секретар на Демократската партија на социјалистите на Ѓукановиќ, Александар Богдановиќ.

Ѓукановиќ, очекувано, особено ќе треба да ги мотивира малцинствата во Црна Гора, бидејќи слаб одѕив е забележан во општините каде што живеат. Така, во Улцињ, каде што живеат мнозинството Албанци, излезноста беше само 30 отсто, додека во општините на север, кои се претежно населени со Бошњаци, излезноста на гласачите не надмина 40 отсто.

Веќе е извесно дека контракандидатот на Ѓукановиќ, Јаков Милатовиќ, ќе има поддршка од сите партии со просрпска ориентација, но и дел од центарот, предводен од актуелниот премиер Дритан Абазовиќ и Алекса Бечиќ од Демократска Црна Гора, кој беше кандидат и на претседателските избори и имаше 11 отсто поддршка.

Европа сега на Милатовиќ, која според економскиот дискурс тврди дека е партија на центарот, го има товарот на блискост со Српската православна црква, која имаше големо влијание врз формирањето на претходната влада, формирана откако здружената опозиција го победи Мило. Ѓукановиќ на парламентарните избори во 2020 година, на кои Милатовиќ беше министер за економски развој.

Најголем успех на таа влада, која тогашниот премиер Здравко Кривокапиќ ја нарече апостолска, е зголемувањето на минималната плата во Црна Гора од 220 на 450 евра.

Милатовиќ, заедно со Милојко Спајиќ, министер за финансии во таа влада, го основаа Движењето Европа сега, кое своето име го доби по економската програма усвоена од владата на Кривокапиќ за време на нејзиниот едногодишен мандат.

Дел од аналитичарите во Подгорица сметаат дека граѓаните на Црна Гора по првиот круг од претседателските избори испратија јасна порака дека сакаат да се фокусираат на социјалните и економските прашања.

- Граѓаните повеќе не сакаат поделби, и сакаат да излезат од тие рамки. На граѓаните им е доста да зборуваат за независноста на Црна Гора, за заканата на државата, никој не чувствува дека земјата е загрозена. Граѓаните сакаат економска приказна, а социјалните и економските теми ги добија своите пет минути, изјави за РТЦГ аналитичарот Милош Бешиќ, оценувајќи дека резултатот од првиот круг е порака до сите политички актери да престанат да се занимаваат со поделби и метафизички политички прашања.

Од друга страна, Ана Ненезиќ од Мониторинг центарот на НВУ тврди дека Движењето Европа сега е растечка партија, која е доминантно популистичка, но испраќа пораки кои се вкусни за гласачите и на кои тие реагираат позитивно. Таа посочи дека доколку продолжи ваквата тенденција, сега Европа ќе биде партијата која ќе праша за потенцијална коалиција на парламентарните избори и како ќе се формира влада.

- Имаат сила да бидат доминантни на преговарачката маса и да им порачаат на другите партии од центристичкиот блок - земете или оставете го, изјави Ненезиќ за ТВ Вијести.

На претседателските избори има колапсискусниот Андрија Мандиќ, лидер на просрпскиот Демократски фронт и близок соработник на српскиот претседател Александар Вучиќ, кој беше поддржан од 19 отсто од гласачите. Во првото обраќање тој му даде целосна поддршка на Јаков Милатовиќ, а ги повика гласачите да го поддржат.

Драгиња Вуксановиќ Станковиќ од СДП, по резултатот од само 3 отсто поддршка, поднесе оставка од сите функции во својата партија.

Црногорскиот избирачки список има 540.000 гласачи, додека самата држава според последниот попис има 620.000 жители. Се смета дека значителен број иселеници се уште се запишани во избирачкиот список, па аналитичарите го очекуваат нивното пристигнување во Црна Гора на почетокот на април.

Слична ситуација имаше и за време на референдумот за независност кога приврзаниците на Ѓукановиќ од дијаспората дојдоа да гласаат за платени чартер летови.

Одѕивот на гласачите на овие претседателски избори беше 63,1 отсто, а на референдумот пред 17 години беше 86,3 отсто.
