---
title: "Ѓукановиќ: По претседателските избори Црна Гора се враќа на европскиот пат"
date: 2023-03-16T22:18:08.268Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/miloseupat.png.webp
author: Вардарски
---

На претседателските избори Црна Гора одлучува дали ќе се врати на патот на изградба на сериозна и уредна европска држава или ќе продолжи да се сопнува по балканските ќорсокак предводени од новото парламентарно мнозинство, изјави Мило Ѓукановиќ, еден од седумте кандидати за шеф. на државата, претставувајќи ја својата кандидатура.

На претседателските избори во недела, покрај Ѓукановиќ, кандидати се и лидерот на просрпскиот Демократски фронт (ДФ) Андрија Мандиќ, претставничката на Социјалдемократската партија (СДП) Драгиња Вуксановиќ Станковиќ, претседателката на Демократите. Алексе Бечиќ, Јаков Милатовиќ од Движењето Европа сега (ПЕС), лидерот на Обединета Црна Гора Горан Даниловиќ и инфлуенсерот Јован Радуловиќ.

Ѓукановиќ во својата последна презентација оваа недела, синоќешното интервју за црногорската телевизија Е, објасни дека е препорачан за уште еден претседателски мандат со економската политика што ја водел додека бил премиер, но и со други значајни одлуки што ги донел во текот на триесетте години. дека неговата партија била на власт во Црна Гора.

- Го препорачувам зачуваниот мир во Црна Гора во раните 90-ти, воспоставената економска одржливост во времето на санкциите на меѓународната заедница против Србија и Црна Гора, заштитата на Црна Гора од бомбардирањето на НАТО во 1999 година, демократскиот референдум и обновувањето на црногорската независност во необичен начин на Балканот без капа од пролеана крв, рече меѓу другото Ѓукановиќ, чии противници уште во кампањата предизвикуваат сомнеж за корупција и непотизам.

Според анкетите на јавното мислење, Ѓукановиќ ќе влезе во вториот круг од изборите, кои ќе се одржат на 2 април.

Шанса да му биде противник Јаков Милатовиќ, поранешен министер за економски развој во владата на Здравко Кривокапиќ. Неговата партија во моментов е растечка политичка сила во Црна Гора, а она што гласачите го ценат кај нив е фактот што за време на нивниот мандат ја зголемија минималната плата во Црна Гора од 220 на 450 евра. Од друга страна, иако се претставува како кандидат на граѓанската опција, тој е критикуван за неговата блискост со СПЦ, која имаше силно влијание врз формирањето на владата во која тој беше министер.

Во вториот круг се бори и Андрија Мандиќ, лидерот на ДФ, кој некогаш имаше екстремни политички идеи, кој во кампањата инсистира на политиката на помирување на сите народи кои живеат во Црна Гора и јасно кажува дека жали за неговите претходни екстремни постапки.

- Време е да се работи на исцелување и да се изгради заедничка иднина. Не нови конфликти и стари разлики, туку помирување, се изборните пораки што ги користеше Мандиќ, кој застапуваше просрпски и проруски позиции, се спротивстави на влезот на Црна Гора во НАТО и организираше насилни протести откако Црна Гора го призна Косово.

Во трката за вториот круг се вклучи и лидерот на демократите и поранешен претседател на парламентот Алекса Бечиќ. Неговата политика на центарот му овозможи поддршка, како што истакна, на сите народи кои живеат во Црна Гора. Тој беше поддржан и од актуелниот премиер Дритан Абазовиќ, на чија влада во август и беше изгласана недоверба благодарение на гласовите на претставниците на демократите на Бечиќ.

Партиите кои ги застапуваат политичките интереси на Бошњаците и Хрватите во Црна Гора ги повикаа своите гласачи да го поддржат Мило Ѓукановиќ на изборите, додека албанските партии беа поделени по ова прашање, па некои политички лидери на Албанците ги повикаа гласачите да гласаат за Алекса. Бечиќ.

Втората последна ТВ дебата на претседателските кандидати на јавниот сервис на Црна Гора беше планирана за четврток вечер, но нема да се одржи. Причината е повлекувањето на сите кандидати од дебатата откако кандидатите на ДПС и ДФ Мило Ѓукановиќ и Андрија Мандиќ решија истовремено да ги вкрстат аргументите на две приватни телевизии, ТВ Е и ТВ Прва, кои се блиски до нивните политики. Повеќето од кандидатите ја осудија нивната одлука.

Изборите во недела ќе ги следат набљудувачи од мисијата на ОБСЕ, Советот на Европа и набљудувачката мисија на Европскиот парламент, предводени од известувачот за Црна Гора Тонино Пицула, како и набљудувачи од локални невладини организации.

Право на глас на претседателските избори во Црна Гора имаат 542.154 жители.
