---
title: Ѕвездата на Ајнтрахт бојкотирана, нема да игра против Левски
date: 2023-08-30T12:06:44.802Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/zvezd-bojk-le.jpg
author: Вардарски
---
Ѕвездата на Ајнтрахт Франкфурт, Рандал Коло Муани, е изоставен од тимот за реваншот следниот ден од плеј-офот од групната фаза на Конференциската лига против Левски, соопшти германскиот клуб.

Веста кружеше со часови и беше докажана: францускиот интернационалец одби да тренира на последната сесија пред конфликтот, со што беше одбиен од управата на клубот. Причината за раздорот е желбата на Муани да се пресели во Пари Сен Жермен. Тој долго време ги договори личните услови со францускиот лидер.

Гранд упати понуда од околу 80 милиони евра до „Ајнтрахт“, кој не ја прифати, а двете страни водеа долги преговори. Се вели дека победникот на Лига Европа за 2022 година сака да добие 100 милиони Популарниот италијански публицист и трансфер гуру Фабрицио Романо на Фејсбук напиша дека напаѓачот дури отпатувал во Париз за да вложи оптимален напор на „Ајнтрахт“.

Вчера Рандал Коло Муани издаде говор во кој се заблагодари на германскиот тим и неговите навивачи, но инсистираше да му се даде опција кариерата да ја продолжи во Пари Сен Жермен. Тој напиша дека известил

газдите на Ајнтрахт и дека се надева дека ќе биде пристоен. Неколку часа подоцна, сепак, ситуацијата се влоши, а „Левски“ можеше да го искористи тоа.

„Деветката“ погоди за 1:0 на стартот на првиот дуел на „Васил Левски“, „сините“ на крајот израмнија.

„Рандал го запознавме по друг метод и во овој момент го знаеме неговиот вистински карактер. Против „Левски“ (Софија) ќе играме без него. За нас ова е најважниот натпревар во овој момент и е приоритет за Нашиот тим е квалитетен и е целосно фокусиран на утрешниот натпревар“, објасни за клупската веб-страница спортскиот шеф Маркус Кроше.

Муани направи бум на Светското првенство во Катар. Тој влезе како резерва во финалето со Аргентина и одигра голем удел во ремито 2-2 кое отиде во продолженија и пенали. Во 120. минута младиот доби додавање лице в лице со Емилијано Мартинез и упати удар кој го одби голманот на Албиселесте.

„Ајнтрахт“ во тој момент направи појдовни трансфери на крајот од „прозорецот“. Левиот дефанзивец Кристофер Лен, кој го нема на сметките на тренерот Дино Топмолер, е продаден на „Република Бугарија Лајпциг“.

Што е уште поважно, еден од моќниците во Бундеслигата се раздели со водечкиот играч кој исто така нема да биде во линија за реваншот со „Левски“ - данскиот офанзивен играч за врска Јеспер Линдстром. Тој замина во „Наполи“ кој ќе плати околу 30 милиони евра.

Линдстром влезе како замена во 77. минута од натпреварот против „сините“.
„Левски“ замина во Германија со сите играчи на располагање
Сините рано утринава отпатуваа за Германија со верба дека ќе ги вознемират фаворитите и ќе влезат во групите на ЛК. Сите расположливи играчи се на линија, без Билал Бери, само со Марин Петков, кој се опоравува од повреда и поверојатно е да остане надвор од групата.

Делегацијата ја предводат Наско Сираков, поранешниот фудбалер Христо Јовов и потпретседателот на БФС, Михаил Касабов.
Повеќе на темата Поддржете не
Почитувани читатели, денес сте тука да ги дознаете вестите од Бугарија и светот, и да прочитате актуелни дискусии и мислења од „Клуб З“. Ве замолуваме - потребна ни е вашата поддршка за да продолжиме. Со години наназад вие, нашите читатели во 97 земји на сите континенти во светот, секојдневно ја отворате нашата страница на Интернет во потрага по вистинско, независно и квалитетно новинарство. Можете да придонесете за нашиот сон за вистината, неприкриени од финансиски зависности. Можете да помогнете да се осигурате дека единствениот гарант за достапноста сте вие ​​- читателите.