---
title: Ѕвезден момент за Ким со Путин да ја заобиколи Кина и да добие пристап до
  руската воена технологија
date: 2023-09-07T10:00:37.973Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-putin-kim.jpg
author: Вардарски
---
Плановите на севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун да ја посети Русија овој месец предизвикаа загриженост меѓу САД и нивните сојузници, јавува Би-Би-Си.

Тој и претседателот Владимир Путин имаат намера да разговараат за можноста Северна Кореја да и испорача оружје на Москва за да ја поддржи нејзината војна во Украина, изјавија американски официјални лица.

На прв поглед, договорот за оружје меѓу Северна Кореја и Русија има совршена трансакциска смисла. На Москва очајно и треба оружје, особено муниција и артилериски гранати, за војната во Украина, а Пјонгјанг има многу од двете.

Од друга страна, Северна Кореја изгладнета од санкции е очајна по пари и храна. Повеќе од три години затворање на границите, а да не зборуваме за неуспехот на разговорите со САД во 2019 година, ја оставија земјата поизолирана од кога било.

Но, под површината, го открива потенцијалот Пјонгјанг и Москва да започнат поблиска соработка. САД веќе некое време предупредуваат за можен договор за оружје меѓу двете земји, но средбата на лидерско ниво меѓу Ким Џонг Ун и Владимир Путин го катапултираше на следното ниво.

Додека приоритет на САД, секако на краток рок, се чини дека е да се спречи севернокорејското оружје да стигне до првите линии во Украина, загриженоста во Сеул е што ќе добие Северна Кореја во замена за продажба на своето оружје на Русија.

Со Русија во очајна ситуација, Ким ќе може да го извлече максимумот од тоа.

Можеби тој би можел да побара зголемена воена поддршка од Русија. Јужнокорејската разузнавачка служба вчера соопшти дека рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу предложил Русија, Кина и Северна Кореја да одржат заеднички поморски вежби слични на оние што ги спроведуваат САД, Јужна Кореја и Јапонија, што Ким Јонг Ун толку ги мрази.

Ким можеби ќе може да користи и руско оружје во иднина.

Но, највознемирувачкото барање што може да го направи Ким е Путин да му обезбеди напредна технологија за оружје или знаење за да му помогне да направи напредок во неговата програма за нуклеарно оружје. Сè уште се бори да ги совлада клучните стратешки оружја, главно шпионски сателит и нуклеарна подморница.

Сепак, властите во Сеул сметаат дека соработката на ова ниво е малку веројатна, бидејќи може да се покаже стратешки опасна за Русија.

Јанг Вук, научен соработник во Азискиот институт за политички студии, истакна дека дури и ако Русија не и продаде оружје на Северна Кореја за возврат, таа сепак може да ја финансира нејзината нуклеарна програма. „Ако Русија плаќа со нафта и храна, може да ја оживее севернокорејската економија, што пак може да го зајакне севернокорејскиот вооружен систем.

Јанг, експерт за воена стратегија и системи за оружје, додаде: „15 години изградивме мрежа на санкции против Северна Кореја за да ја спречиме да развива и тргува со оружје за масовно уништување. Сега Русија, постојана членка на Советот за безбедност на Обединетите нации, може да доведе до колапс на целиот овој систем“.

Како што се заострија санкциите, Северна Кореја стана сè позависна од Кина за да ги затвори очите пред оние кои ги прекршуваат санкциите и обезбедуваат помош во храна. Во текот на изминатата година, Пекинг одби да ја казни Северна Кореја за нејзините тестови на оружје во Советот за безбедност на ОН, што значи дека успеа да го развие својот нуклеарен арсенал без сериозни последици.

Северна Кореја му обезбедува на Пекинг корисна тампон зона меѓу неа и американските сили стационирани во Јужна Кореја, што значи дека вреди да се поддржи Пјонгјанг.

Но, Пјонгјанг отсекогаш бил претпазлив да не зависи премногу само од Кина. Додека Русија бара сојузници, тоа му дава шанса на Ким да ја диверзифицира својата мрежа за поддршка.

И додека Русија е толку очајна, севернокорејскиот лидер можеби чувствува дека може да извлече уште поголеми отстапки од Москва отколку од Пекинг. Путин може да се согласи да молчи за нуклеарните тестови на Северна Кореја, додека тоа може да биде чекор предалеку за кинескиот претседател Кси Џинпинг.

„За време на Студената војна, Северна Кореја ги играше Русите и Кинезите, слично како што децата си ги играат родителите едни со други“, рече д-р Бернард Лу од Факултетот за меѓународни студии С Раџаратнам во Сингапур.

Но, се уште постои знак прашалник дали средбата ќе се одржи.

Ким не ја напушта Северна Кореја често или лесно. Тој е параноичен за неговата безбедност и го смета за опасно патувањето во странство. За неговите најнови меѓународни патувања - во Ханој за да се сретне со Доналд Трамп во февруари 2019 година и да се сретне со Путин во Владивосток во април 2019 година - тој се возел во оклопен воз. Патувањето до Ханој траеше два долги дена низ Кина.

Не е јасно колку била приватна средбата меѓу двајцата лидери, но можно е САД да се надевале дека со тоа што ја објавуваат би можеле да ја исплашат Ким и затоа да го попречат и состанокот и потенцијалниот договор за оружје.

Сепак, д-р Лу мисли дека Ким нема да има многу простор за маневрирање: „Со оглед на извештаите за трилатерални воени вежби, би било тешко да се откажат таквите настани без да се направат сите да изгледаат глупави“.

Дел од стратегијата на САД од руската инвазија на Украина беше објавување разузнавачки информации за да се обиде да спречи склучување договори. Северна Кореја и Русија досега негираа какви било сугестии дека сакаат да тргуваат со оружје. Никој од нив веројатно не сака оваа зделка да стане јавно позната.