---
title: Ѕидот на акумулацијата Кахов беше кренат во воздух
date: 2023-06-07T12:00:53.774Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-brana-dig-vozduh.jpg
author: Вардарски
---
Компанијата „Укрхидроенерго“, која управува со хидроцентралата Кахова, изјави дека централата е целосно уништена и не може да се обнови. Украинската и руската страна меѓусебно се обвинуваат за уништувањето на станицата, што доведе до неконтролиран проток на вода од акумулацијата Кахов и поплавување на делови од регионот Керсон, вклучително и градот Керсон, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Утрово шефот на регионалната воена управа на Керсон, Александар Прокудин, најави експлозија на ѕидот на браната на хидроцентралата Кахив. Во седум часот наутро изјави дека за пет часа водата ќе достигне критично ниво.

Украинската оперативна команда „Југ“ ги обвини руските војници за уништувањето на хидроцентралата Кахов.

„Во моментов се утврдуваат размерите на уништувањето, брзината и волуменот на водата, веројатните области на поплави. Сите служби работат“, се вели во соопштението на Вооружените сили на Украина.

Во исто време, Владимир Леонтиев, шеф на окупациската администрација назначен од руските власти во областа Нова Каховка во Херсонската област, во интервју за руските државни медиуми негираше дека руската страна ја разнела хидроцентралата. Малку подоцна, пак, рече дека како последица на „ноќните удари“ се уништени вентилите и сега има неконтролирано испуштање на вода низводно. Руската страна подоцна пријавила уништување на 11 од 28-те вентили.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски свика итен состанок на Советот за национална безбедност на Украина во врска со експлозијата на хидроцентралата Каховка.

Дарија Заривна, советничка на началникот на кабинетот на претседателот на Украина, изјави дека целта на „руските уништување на хидроцентралата Каховка“ е да се прекине напредувањето на украинските сили. „Истовремено, експлозијата на хидроцентралата Кахов значи дека Крим ќе остане без вода“, напиша таа. Шефот на анектираниот Севастопол, Михаил Развозаев, тврди дека штетата на хидроелектраната нема да влијае на водоснабдувањето на градот.

Фотографии од поплавените улици на Керсон веќе се објавени на Телеграмскиот канал на Роман Мрочко, шеф на градската управа на Керсон.

„На Островот (регион Керсон - Би-Би-Си) продолжува евакуацијата од три собирни места. Хидропаркот и нафтеното пристаниште се веќе поплавени. Болните и неподвижните што лежат ги носиме во болниците“, напиша Мрочко. Жителите на Керсон се евакуирани. Воз за евакуација ќе ја напушти станицата напладне, информира Би-би-си.

РБЦ пишува дека е уништен горниот дел од хидроелектраната. Според Леонтиев, самата брана не е оштетена.

Не постои непосредна закана за нуклеарната безбедност на нуклеарната централа Запорожје поради уништувањето на хидроцентралата Каховка, соопшти МААЕ. Тие посочија дека се свесни за извештаите за оштетување на браната и рекоа дека ја следат ситуацијата.

Сепак, украинската компанија „Енергоатом“ нагласува дека уништувањето на ХЕ „Каховка“ на крајот може да има негативни последици за нуклеарната централа Запорожје која се наоѓа на окупираната територија. Во моментов, нивото на водата во акумулацијата Каховка рапидно се намалува и оттаму е потребна вода за станицата да прима вода за турбинските кондензатори и безбедносните системи.

Сепак, ситуацијата засега е под контрола - ладилникот на станицата сега е полн, во 08:00 часот нивото на водата е 16,6 метри, што е доволно за потребите на станицата, прецизираат од компанијата.

Претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел на Твитер напиша дека Русија е одговорна за уништувањето на хидроцентралата Каховка.

„Шокиран сум од нападот без преседан на хидроелектричната брана Кахов. Уништувањето на цивилната инфраструктура е јасно воено злосторство и ние ќе бараме одговорност од Русија и нејзините марионети“, напиша тој.

Руските власти се уште не го коментирале инцидентот. Шефот на окупираната Нова Каховка тврдеше дека хидроцентралата била оштетена поради гранатирање од Украина. ТАСС веќе објави снимки од поплавите на градот Нова Каховка, вклучувајќи ја и зградата на локалната администрација и црквата во градот.

Предупредувањата за таков можен инцидент се појавија неколку пати минатата есен, со стравувања дека руските војници намерно ќе го оштетат ѕидот на браната за да ја спречат украинската контраофанзива во регионот Керсон. Во текот на зимата, неколку пати украински извори известуваа за заземање на градот Нова Каховка, каде што беа стационирани руските војници, но потоа ги повлекоа тврдењата.

Во моментов, извештаите од фронтот во Украина потврдуваат дека таква офанзива веќе е започната веќе два дена.