---
title: Јарослав Качински повторно станува вицепремиер на Полска
date: 2023-06-22T13:45:06.891Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-jaroslav.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на владејачката конзервативна партија во Полска Јарослав Качински се враќа во владата како вицепремиер, пренесува „Франс прес“.

Качински (74) се смета за де факто лидер на Полска откако неговата партија Право и правда дојде на власт во 2015 година.

Набљудувачите велат дека неговото враќање во кабинетот има за цел да донесе стабилност во владата што ја потресуваат внатрешните судири и да ги подготви конзервативците за изборите кои најверојатно ќе се одржат во октомври.

„Ова е важна поддршка пред изборите и јасна порака дека се бориме за победа“, изјави владиниот портпарол Пјотр Милер.

Качински ќе биде единствениот вицепремиер. Досега во кабинетот имаше четворица вицепремиери. Сепак, сите поднесоа оставки од своите функции, но остануваат членови на владата.

Претседателот Анджеј Дуда се очекува официјално да го назначи Качински, кој претходно ја извршуваше функцијата, подоцна денеска. Од октомври 2020 година до јуни 2022 година беше вицепремиер за безбедносни прашања.

„Улогата на Јарослав Качински ќе биде различна од претходниот пат. Отсега тој ќе ја координира целата работа на владата. Матеуш Моравјецки останува премиер“, објасни Јацек Сасин, еден од вицепремиерите во оставка.

Пред претстојното гласање наесен, „Право и правда“ е во водство, но најголемата опозициска партија - Граѓанска платформа добива на сила.

Според истражувањето на јавното мислење спроведено овој месец, PiS има 33% поддршка, додека Civil Platform има 27%, што е зголемување за четири процентни поени во споредба со претходната анкета.