---
title: Јапонија развива ракети со долг дострел
date: 2023-04-12T23:34:03.171Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sprjapan.png.webp
author: Вардарски
---

Јапонија објави планови за развој и изградба на низа напредни ракети со долг дострел, бидејќи ја зајакнува својата одбрана во услови на зголемени тензии со соседна Кина, објави Си-Ен-Ен.

Јапонското Министерство за одбрана потпиша договори со Mitsubishi Heavy Industries (MHI) за развој и масовно производство на оружје според планот кој трае до 2027 година.

Договорите, вредни повеќе од 2,8 милијарди долари, следуваат по коментарите на премиерот Фумио Кишида во декември дека планира да ги зголеми трошоците за одбрана и да и овозможи на Јапонија да има капацитети за контра удар, способност директно да нападне територија на друга земја во случај на вонредни ситуации и под одредени околности. .

При преземањето на новите одбранбени иницијативи, Јапонија го менува своето толкување на својот устав по Втората светска војна, кој поставува ограничувања на нејзините сили за самоодбрана, бидејќи тие можат да се користат само за она што го сугерира нивното име, одбрана на татковината.

MHI ќе започне со масовно производство оваа година на два типа ракети кои се веќе развиени - крстосувачки ракети од копно од типот 12 дизајнирани да гаѓаат бродови во море и хиперсонични крстосувачки ракети дизајнирани да ги бранат островите, соопшти Министерството. Распоредувањето на ова оружје е планирано за 2026 и 2027 година.

Напредни верзии на тип 12, кои исто така може да се лансираат од авиони и бродови. Имаат домет до 1.000 километри, пет пати поголем од актуелната верзија.

Во исто време, MHI ќе започне со развој на ракети лансирани од подморница кои можат да бидат лансирани од флотата на чамци со конвенционален погон на Поморските сили за самоодбрана на Јапонија.

Военото престројување на Јапонија доаѓа во време на зголемени тензии со Кина, која ја зајакнува својата морнарица и воздухопловни сили во областите во близина на Јапонија, додека ги бара островите Сенкаку, ненаселен синџир под контрола на Јапонија во Источното Кинеско Море, како свој суверен.
