---
title: Јапонија се подготвува да потроши 52 милијарди долари за одбрана
date: 2023-09-04T06:30:22.843Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-jap-se-pod.jpg
author: Вардарски
---
Јапонското Министерство за одбрана во четвртокот поднесе барање за рекордно трошење од 7,7 трилиони јени (52,67 милијарди долари) за фискалната 2024 година, што е најнов чекор во планот за зголемување на трошоците за одбрана за 43 трилиони јени во текот на пет години.

Барањето е во втората година од планот на премиерот Фумио Кишида да ги удвои трошоците за одбрана на 2 отсто од бруто домашниот производ до 2027 година, бидејќи тој се соочува со сè понаметлива Кина и непредвидлива Северна Кореја.

Барањето доаѓа откако односите на Јапонија со Кина нагло се влошија откако Јапонија минатата недела почна да исфрла прочистена радиоактивна вода од осакатената нуклеарна централа Фукушима во морето. Кина го осуди ослободувањето и го забрани увозот на јапонски морски плодови.

Барањето за фискалната 2024 година, поднесено до Министерството за финансии, додава речиси трилион јени на буџетот за претходната година од 6,8 трилиони јени. Доколку биде усвоен, буџетот би ги зголемил трошоците за околу 1 трилион ¥ од претходната година невидени две години по ред.

Министерството за одбрана планира да издвои повеќе од 900 милијарди ¥ за обезбедување муниција и оружје, вклучително и нови ракети брод-воздух, според барањето за буџетот.

Околу 600 милијарди ¥ ќе бидат искористени за зајакнување на логистичкиот капацитет за распоредување оружје и ресурси во синџирите на југозападните острови во случај на вонредна состојба.

Буџетот вклучува финансирање за три нови амфибиски бродови, за вкупно 17 милијарди ¥, 17 транспортни хеликоптери, за повеќе од 300 милијарди ¥, и нов специјализиран транспортен тим за подобрување на распоредливоста, се вели во барањето на Министерството за одбрана.

Јапонија, исто така, ќе потроши 75 милијарди јени за заеднички развој на ракети за спротивставување на хиперсонични боеви глави со САД и 64 милијарди јени за создавање борбени авиони од следната генерација со Велика Британија и Италија.

Рекордно трошење на одбраната за цврстиот сојузник на САД доаѓа по децении пацифистичка политика. Соединетите Држави во 1947 година наметнаа устав за откажување од војна на Јапонија.

Јапонската агресија пред и за време на Втората светска војна сè уште е извор на тензии во односите со некои земји во Азија, а Јапонија даде гаранции дека нејзината растечка воена моќ нема да биде искористена за да им се заканува на другите.

Јапонија рече дека сепак ќе им даде приоритет на дипломатските напори и дијалогот за да се избегнат недоразбирања.