---
title: Јапонската влада го преживеа гласањето за недоверба
date: 2023-06-17T11:45:00.965Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-vlada-jap.jpg
author: Вардарски
---
Претставничкиот дом на Јапонија го отфрли гласањето за недоверба на кабинетот на премиерот Фумио Кишида, донесено од главната опозициска партија, пренесува новинската агенција Никеи.

Ова доаѓа еден ден откако премиерот ги отфрли шпекулациите за предвремено распуштање на парламентот.

Јапонската Уставна демократска партија го критикуваше Кишида дека не успеа целосно да објасни како ќе се финансираат клучните политики, како што се мерките за зајакнување на одбранбените способности на земјата и зајакнувањето на рапидно опаѓачкиот наталитет на Јапонија.

Откако Кишида вчера изјави дека нема да одговори на гласањето за недоверба со распишување предвремени избори за време на тековната парламентарна седница до следната среда, надежите на Уставната демократска партија на Јапонија да го добие се намалени, особено затоа што имајќи предвид дека гласањето недоверба веројатно немаше да се случи.

Предлозите за недоверба на опозициските партии не се невообичаени во пресрет на затворањето на редовните собраниски седници, кои вообичаено се одржуваат во јануари.

Според уставот на Јапонија, доколку во Долниот дом биде одобрена иницијатива за недоверба, парламентот се распушта во рок од десет дена или сите членови на кабинетот мора да поднесат оставки.

Секое гласање за недоверба во изминатата деценија беше отфрлено во Долниот дом, кој е контролиран од владејачкиот блок на Либерално-демократската партија и нејзиниот партнер Комеито.

Уставната демократска партија на Јапонија денеска го поднесе предлогот откако на пленарна седница на Домот на советниците, Горниот дом на парламентот, беа усвоени некои клучни нацрт-закони, како оној што има за цел да промовира подобро разбирање на ЛГБТ заедницата во јавноста.