---
title: Јапонија и Кина за прв пат разговараа на телефонска линија за одбрана
date: 2023-05-16T23:15:02.243Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jap-kina-odbrana.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија и Кина за прв пат користеа нова воена телефонска линија, пренесува „Франс прес“.

Ова доаѓа по долгогодишни преговори за создавање таков канал за комуникација.

Јапонскиот министер за одбрана Јасуказу Хамада одржа 20-минутен разговор со неговиот кинески колега Ли Шанфу, соопшти јапонското воено министерство.

„Хамада го спомена постоењето на безбедносни грижи меѓу Јапонија и Кина, како што е ситуацијата во Источното Кинеско Море. Тој рече дека е неопходно да се има искрена комуникација, особено кога постои загриженост за односите меѓу Јапонија и Кина.

Пекинг го потврди повикот и истакна дека телефонската линија ќе „придонесе за понатамошно одржување на регионалниот мир и стабилност“.

Жешката линија, отворена на 31 март, беше дискутирана од двете страни повеќе од една деценија како начин да се спречат неочекувани судири во Источното Кинеско Море.

Територијалниот спор околу островите, познат како Сенкаку во Јапонија и Диаојудао во Кина, долго време ги поттикна тензиите меѓу двете земји.

Јапонија, претпазлива од растечката воена моќ на својот сосед, го критикуваше присуството на кинески бродови околу спорните острови и во други региони, вклучително и во близина на Окинава.

Кина и Јапонија, втората и третата по големина светска економија, се клучни трговски партнери и минатата година одбележаа 50 години дипломатски односи.

Сепак, нивните билатерални врски често се затегнати и дополнително се влошуваат во декември кога Јапонија најави безбедносни реформи, вклучително и повеќе трошоци за одбраната, опишувајќи ја Кина како нејзин „најголем стратешки предизвик досега“.

Сепак, премиерот Фумио Кишида неодамна рече дека сака „конструктивни и стабилни“ врски со Кина.

Минатата година Кишида се сретна со претседателот Си Џинпинг на маргините на самитот, а во април јапонскиот министер за надворешни работи го посети Пекинг, прва таква посета од декември 2019 година.

Оваа недела Кишида е домаќин на лидерите на земјите од Г7 во Хирошима, каде на врвот на агендата ќе бидат односите на групата со Кина.

На состанокот на министрите за надворешни работи на Г7 во април, кој се сметаше за подготовка за самитот, групата го предупреди Пекинг против „активностите за милитаризација“ во Јужното Кинеско Море.