---
title: Јапонскиот цар го одржа својот прв роденденски говор по четири години на тронот
date: 2023-02-24T00:27:16.122Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/japonskicar.jpg.webp
author: Вардарски
---

Јапонскиот цар Нарухито во четвртокот го одржа својот прв јавен роденденски говор откако седна на тронот пред речиси четири години, по доцнењето поради СОВИД, и повика на поддршка за луѓето кои се борат со инфлацијата и пандемијата.

- Многу луѓе имаат тешкотии во секојдневниот живот среде пандемијата и растот на цените, рече Нарухито од балконот на палатата.

Илјадници граѓани се собраа пред.

– Срцето ме боли кога размислувам за луѓето во ранлива положба – стари лица, лица со попреченост – на кои им е потребна поддршка, и за луѓето во сиромаштија и нивните деца, изјави Нарухито.

- Сепак, охрабрува и благодарен сум што знам дека има многу луѓе кои ги поддржуваат ранливите, додаде тој.

Нарухито, кој наполни 63 години, беше крунисан за цар на 1 мај 2019 година, откако неговиот татко Акихито абдицирал. Тој е првиот цар кој абдицирал во последните два века во Јапонија.

Јавните роденденски обраќања на царот се традиција во Јапонија, но настанот е суспендиран од 2020 година поради пандемијата.

Минатиот месец, Нарухито, исто така, го обнови традиционалното новогодишно обраќање на царот за прв пат од избувнувањето на СОВИД, бидејќи земјата ги олеснува ограничувањата и се враќа на нормалните практики.

На Нарухито му се придружија сопругата, царицата Масако, ќерката Аико (21) и неговиот брат престолонаследникот Акишино со сопругата и ќерката.

Сите носеа бели маски.

Утврдено е дека на настанот може да учествуваат помалку од пет илјади луѓе, а тие се избрани од над 60 илјади апликанти, според официјалните податоци на царската агенција.

Пред пандемијата, секој можеше да присуствува на роденденскиот говор.

- Се чувствувам многу среќен што првпат ќе го прославам роденденот пред публика, изјави Нарухито.

Тој, исто така, ја изрази својата длабока благодарност до Масако што поминала повеќе од половина од нејзиниот живот со него.
