---
title: Јапонија размислува да и испорачува американски ракети на Украина?
date: 2023-06-16T21:00:28.189Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-jap-razmsl-ll.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија може да почне да испорачува артилериски гранати на САД, кои потоа ќе бидат испратени во Украина. Вашингтон и Токио преговараат за ова прашање, пишува Wall Street Journal (WSJ). Според изданието, станува збор за проектили од 155 милиметри.

Директните испораки на оружје за воинствените земји, како и снабдувањето преку трети земји, се забранети со јапонскиот закон. По Втората светска војна, земјата прогласи демилитаризација и неучество во последователните конфликти.

Во војната меѓу Русија и Украина, јапонските власти го поддржаа Западот, се приклучија на антируските санкции и отворено застанаа на страната на Киев, но во однос на воената помош тие се принудени да бараат решенија.

Според WSJ, преговорите за снабдување со проектилите се засноваат на договор од 2016 година, кој им овозможува на Јапонија и САД да разменуваат муниција како дел од долгогодишниот безбедносен сојуз.

Претходно беше пронајден начин да се продаваат јапонски артилериски експлозиви на САД на Украина, но експлозивите се предмети со двојна употреба кои не подлежат на строга забрана.

Потсетуваме дека Европската комисија ги одобри плановите за зголемување на капацитетот за производство на муниција на ЕУ со инјектирање на 500 милиони евра од средствата на ЕУ во европските фабрики за муниција за да се поттикне производството на оружје - во комбинација со кофинансирање од околу 500 милиони евра од земјите-членки и други извори.

НАТО ќе работи напорно за да воспостави заеднички стандарди за оружје и муниција, најави генералниот секретар на Алијансата Јенс Столтенберг. Овој предизвик се јавува во врска со украинската контраофанзива, која најверојатно ќе ги исцрпи воените резерви на Западот. НАТО објави Акционен план за одбранбено производство за брзо справување со недостигот на ресурси и подобрување на интероперабилноста на муницијата и опремата.

Во февруари, генералниот секретар предупреди дека Киев ги користи артилериските гранати побрзо отколку што Западот може да ги произведе. Отсуството на заеднички стандарди меѓу различни производители создава пречки за снабдување со муниција. Стандардизацијата е од фундаментално значење за НАТО, но развојот и подобрувањето на оружјето и муницијата доведува до намалување на нивната интероперабилност. Затоа, треба да се направат дополнителни напори.