---
title: Јапонија почнува со испуштање вода од нуклеарната централа Фукушима на 24
  август
date: 2023-08-23T10:00:50.242Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-aec-fukusima.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија најави дека на 24 август ќе започне со ослободување на повеќе од 1 милион метрички тони прочистена радиоактивна вода од хаварисаната нуклеарна централа Фукушима, пренесува Ројтерс.

Сепак, нејзините намери предизвикаа силни критики од Кина.

Планот, одобрен пред две години од јапонската влада како клучен за деактивирање на централата управувана од Токио Електрик Пауер Компанијата (Тепко), исто така, наиде на отпор од локалните рибарски организации кои стравуваат дека потегот може да им ги загрози егзистенцијата.

„Побарав од Тепко брзо да се подготви за испуштање вода во согласност со планот одобрен од МААЕ и очекувам испуштањето на водата да започне на 24 август, доколку временските услови дозволат“, рече премиерот Фумио Кишида.

Јапонија увери дека испуштањето на водата не претставува никакви ризици.

Меѓународната агенција за атомска енергија даде зелено светло за планот во јули, тврдејќи дека тој ги исполнува меѓународните стандарди и дека влијанието што ќе го има врз населението и животната средина е „незначително“.

Сепак, некои соседни земји остануваат скептични за безбедноста на планот, а Пекинг се појавува како најжесток критичар.

Во јули, портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи, Ванг Венбин, рече дека Јапонија покажала себичност и ароганција со тоа што не се консултирала со меѓународната заедница за испуштањето вода.

Кина го забрани увозот на морска храна од 10 префектури во Јапонија, вклучувајќи ги Фукушима и главниот град Токио. Увозот на морска храна од други префектури е дозволен, но мора да помине тестови за радиоактивност и да има доказ дека производите се произведени надвор од 10-те забранети префектури.