---
title: Јапонија и Кина разговараат за разликите околу Фукушима
date: 2023-09-07T09:10:15.470Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-jap-kina.jpg
author: Вардарски
---
Јапонскиот премиер Фумио Кишида и кинескиот премиер Ли Кианг во средата разговараа за нивните разлики во врска со отстранувањето на пречистената отпадна вода од осакатената нуклеарна централа Фукушима. Ова се случи за време на самитот на лидерите на АСЕАН во главниот град на Индонезија, Џакарта, пишува Блумберг.

Кишида го повтори ставот на Јапонија, велејќи дека отстранувањето се врши со најголема грижа за безбедноста. Тој ја покрена суспензијата на Пекинг на увозот на морска храна од Јапонија, повикувајќи ја кинеската влада да дејствува врз основа на научни докази.

Ли ја повика Јапонија да преземе одговорност за испуштањето вода бидејќи тоа влијае на морската средина и на здравјето на луѓето. Исто така, побара од Јапонија целосно да се консултира со своите соседи.

Потсетуваме дека Кина беше главен противник на чекорот на Јапонија, иако Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) пресуди дека практиката ги исполнува безбедносните стандарди.

Пекинг одговори со суспендирање на целиот увоз на морска храна од Јапонија. Исто така, имаше извештаи за вознемирување и навредливо однесување кон Јапонците во Кина како одговор на ослободувањето.

„Многу земји го разбираат начинот на кој Јапонија се справува со ова. Во оваа ситуација, се издвојува целосното суспендирање на увозот на јапонски морски плодови од Кина“, изјави Кишида за новинарите во средата.

Тој додаде дека се уште не одлучил дали ќе разговара со Ли на самитот на Г20 во Индија оваа недела. Кинескиот премиер присуствува на настанот бидејќи претседателот Си Џинпинг изгледа дека ќе го пропушти.

Јапонија соопшти дека побарала разговори со Кина во рамките на Регионалното сеопфатно економско партнерство за забраната за морската храна. Двете земји се членки на пактот, кој вклучува и други азиско-пацифички земји како Јужна Кореја, Индонезија и Сингапур.

Јапонија предупреди на потенцијална акција на Светската трговска организација (СТО) против Кина.

Токио го претстави својот случај пред СТО оваа недела, објаснувајќи ја безбедноста на изземањето. Тој исто така ја повика Кина веднаш да ја укине суспензијата на увозот.

Додека загубата на Кина како извозен пазар за производи како што се школки ќе има само минимален ефект врз целокупната економија на Јапонија, владата е загрижена за одржување на угледот на својата храна и заштита на нејзината рибарска индустрија.

Јапонските власти направија значителни напори да убедат различни земји да ги укинат преостанатите ограничувања за увозот на јапонска храна по земјотресот и цунамито во 2011 година што ја уништи нуклеарната централа Фукушима Даи-ичи.