---
title: Јапонија ќе добие течен природен гас од рускиот Арктик ЛНГ 2 и покрај
  американските санкции
date: 2023-09-20T09:55:53.803Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jap-gas-rus.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија ќе обезбеди стабилно снабдување со енергија дури и откако САД ќе воведат нови санкции поврзани со рускиот проект Арктик ЛНГ 2, изјави денеска главниот секретар на кабинетот Хироказу Мацуно, пренесува Ројтерс.

Проектот Arctic LNG 2 е управуван од руската компанија Novatek. Јапонската трговска компанија Mitsui & Co и државната јапонска организација за метали и енергетска безбедност (JOGMEC) имаат заеднички 10% удел во проектот.

Arctic LNG 2 продава течен природен гас во зависност од сопственичкиот интерес. Јапонската страна има 10%, Mitsui и JOGMEC соодветно добиваат вкупно 2 милиони метрички тони LNG годишно од проектот.

Најновите санкции се дел од неколкуте економски мерки што САД, Европа и нивните сојузници ги презедоа против Русија поради војната во Украина. Тие вклучуваат ограничување на цената на извозот на руска нафта и гориво.

„Во соработка со Г7, вклучително и Соединетите Американски Држави, ќе направиме сеопфатна проценка и ќе преземеме соодветни мерки за да обезбедиме стабилно снабдување со енергија за Јапонија“, најави Мацуно на прес-конференција. Тој, исто така, посочи дека владата собира информации за санкциите и нивното можно влијание врз Јапонија.

Сиромашната со ресурси Јапонија увезува речиси целата своја нафта и природен гас. Санкциите не се однесуваат на самиот проект, ниту на неговите акционери. Сепак, тие би можеле да го комплицираат начинот на кој Mitsui и JOGMEC обезбедуваат поддршка за проектот, а исто така би можеле да го одложат производството од Arctic LNG 2, според извор од јапонската влада.