---
title: Јапонското население се топи со рекордно темпо
date: 2023-06-03T04:45:17.156Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-se-top-jap.jpg
author: Вардарски
---
Стапката на наталитет во Јапонија падна седма година по ред во 2022 година, достигнувајќи рекордно ниско ниво, пренесува Ројтерс.

Чувството на криза во земјата се засилува бидејќи населението брзо се намалува и старее.

Според податоците на јапонското Министерство за здравство, стапката на фертилитет или просечниот број на деца родени од една жена во нејзиниот живот е 1,2565. Оваа бројка е дури пониска од претходното ниско ниво од 1,2601 забележано во 2005 година и далеку под нивото од 2,07 кое се смета за неопходно за одржување на стабилна популација.

Премиерот Фумио Кишида го направи пресврт на падот на наталитетот во земјата свој главен приоритет. Поради оваа причина, неговата влада планира да троши 3,5 трилиони јени (25 милијарди долари) годишно за грижа за децата и други мерки за поддршка на родителите.

„Младинската популација ќе почне драматично да опаѓа во 1930-тите. Дотогаш временскиот период е нашата последна шанса да го смениме падот на наталитетот“, рече Кишида претходно оваа недела за време на посетата на градинка.

Пандемијата ги влоши јапонските демографски предизвици, при што помалку бракови во последниве години придонесоа за помалку раѓања и СОВИД-19 делумно одговорен за поголем број на смртни случаи.

Бројот на новороденчиња во Јапонија минатата година падна за 5% на 770.747, што е нов негативен рекорд. Бројот на смртни случаи се зголеми за 9% на рекордни 1,57 милиони. Над 47.000 смртни случаи во Јапонија во 2022 година се предизвикани од пандемијата на коронавирус.