---
title: Јапонија се подготвува за нов тајфун
date: 2023-08-15T08:00:29.655Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-tajfu.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија се подготвува за тајфунот Лан, кој се очекува да го погоди неговиот централен дел во вторник, пренесува Ројтерс.

Авиокомпаниите и железничките компании ги откажуваат услугите во соодветните области на земјата.

Лан е седмата тропска бура во сезоната. Според јапонската метеоролошка агенција, тој денеска минува над Тихиот Океан во близина на централна Јапонија и се движи северозападно со 15 километри на час.

Надворешниот раб на бурата се прогнозира да стигне до брегот на префектурата Вакајама утре наутро, а потоа да се упати кон север над главните населени центри Осака и Кјото. Метеоролошката служба предупредува на пороен дожд и ветрови и ризик од поплави и лизгање на земјиштето.

Japan Airlines и ANA Holdings откажаа многу летови на патеката на невремето. Западна Јапонија железница објави суспензија на железничките линии на Токаидо Шинкансен меѓу Нагоја и Осака во текот на денот во вторник, како и на Санјо Шинкансен меѓу Осака и Окајама.

Невремето доаѓа веднаш по тајфунот Ханун, кој ги погоди јужните делови на Јапонија, Јужна Кореја, Кина и делови од Русија.

Тајфунот Лан се заканува да ја наруши една од најпрометните туристички сезони во Јапонија.

Universal Studios Japan објави дека утре ќе го затвори забавниот парк Осака. Покрај тоа, сите натпревари беа откажани за тој ден на националниот средношколски турнир во бејзбол Кошиен, откажани.