---
title: Јапонија се сомнева дека севернокорејскиот сателит е нова ракета
date: 2023-05-30T11:45:35.530Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jap-se-so-za-kor.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија во понеделникот потврди дека била информирана од Пјонгјанг дека лансирањето на сателитот може да се случи уште оваа недела, пренесува АФП.

Сепак, Токио предупреди дека Северот всушност планира тестирање на балистичка ракета со кршење на санкциите.

Ри Пјонг-Чол, потпретседател на Централната воена комисија на владејачката партија, рече дека „сателитот бр. 1 воено разузнавање“ ќе биде „лансиран во јуни“.

Овој сателит, заедно со „различни разузнавачки средства што ќе бидат тестирани неодамна, се неопходни за следење, следење и превентивно справување во реално време со опасните воени дејства на САД и нивните вазални сили“, се вели во соопштението.

Цитирајќи ги непромислените акции на Вашингтон и Сеул, Ри рече дека Северна Кореја чувствува „потреба да ги прошири разузнавачките и информативните средства и да ги подобри различните одбранбени и офанзивни оружја“ во обид да ја зајакне воената готовност.

Официјалниот претставник, исто така, ги обвини Соединетите Држави дека спроведуваат „непријателски воздушни шпионски активности на и во близина на Корејскиот полуостров“.

Северна Кореја ја информираше Јапонија дека ќе лансира ракета меѓу 31 мај и 11 јуни, идентификувајќи ги водите во близина на Жолтото Море, Источното Кинеско Море и источно од филипинскиот остров Лузон како предупредувачки зони, изјави портпаролот на јапонската крајбрежна стража.

Таквите области обично се назначени за паѓање отпад или ракетни фази.

Во 2012 и 2016 година, Пјонгјанг тестираше балистички ракети што ги нарече сателитски лансирања. Двајцата летаа над јужна Окинава во Јапонија.

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун овој месец го прегледа првиот воен шпионски сателит во земјата додека се подготвуваше за лансирање и даде зелено светло за неговиот „иден акционен план“.