---
title: Јапонското население се топи, странците доаѓаат во земјата
date: 2023-07-27T13:00:46.567Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-jap-nas-se-topi.jpg
author: Вардарски
---
Јапонското население се топи со најбрза брзина досега, а бројот на странци во земјата се искачи на рекорд од речиси 3 милиони луѓе, пренесува Ројтерс.

Се нагласува дека странските државјани играат уште поголема улога во јапонското општество како компензација за намалената популација.

Во 2022 година, населението на Јапонија се намали 14-та година по ред за околу 800.000 луѓе, паѓајќи на 122,42 милиони луѓе.

Ова го покажуваат податоците за бројот на лица со локална регистрација заклучно со 1 јануари 2023 година, објавени од Министерството за внатрешни работи и врски.

За прв пат, бројот на јапонски жители е намален во сите 47 префектури на земјата. Вкупното население на Јапонија падна на 125,41 милиони, што е намалување за околу 511.000.

Јапонското население го достигна врвот во 2008 година, но оттогаш постојано се намалува поради ниската стапка на наталитет, која минатата година достигна рекордно ниско ниво.

Сепак, податоците покажуваат дека од 1 јануари бројот на странски државјани со регистрација на адреса во Јапонија изнесува 2,99 милиони луѓе, што е скок од 10,7% во споредба со претходната година.

Ова е најголем пораст од година во година откако Министерството за внатрешни работи започна да ја следи категоријата странски државјани пред една деценија.

Токио има најголем број странски жители - 4,2% од населението, или 581.112 луѓе. Главниот град на земјата е префектурата со најголем пораст на странци минатата година.

Премиерот Фумио Кишида го стави пресвртот на намалената стапка на наталитет во земјата како приоритет и, и покрај високиот долг на земјата, планира да издвои 3,5 трилиони јени (24,84 милијарди долари) годишно за грижа за децата и други мерки за поддршка на родителите.