---
title: Јапонија со план за стимулирање на наталитетот
date: 2023-06-14T13:15:20.711Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-15-jap-plan-stim.jpg
author: Вардарски
---
Јапонскиот премиер Фумио Кишида во вторникот претстави сеопфатен пакет мерки за зајакнување на намалената стапка на наталитет, велејќи дека проблемот мора да се реши бидејќи стареењето на населението и се заканува на третата по големина економија во светот.

Изјавата на Кишида доаѓа во време на шпекулации дека тој ќе го распушти парламентот оваа недела и ќе распише предвремени избори.

„Сега е последната шанса да се смени трендот на намалување на наталитетот до почетокот на 2030-тите“, рече Кишида на телевизиска прес-конференција.

„Нискиот наталитет е огромен проблем кој го засега општеството и целата економија на нашата земја и не може да се одложи.

Со мерки како што се повисоки плаќања за семејствата со деца и обезбедување домови за стотици илјади такви домаќинства, Кишида рече дека се надева дека ќе ги удвои трошоците за згрижување деца до почетокот на 2030 година од околу 4,7 трилиони јени (33, 7 милијарди долари).

Пакетот би можел да и помогне на неговата партија да и се допадне на јавноста, поттикнувајќи шпекулации за предвремени избори.

Иако изборите за моќен долен дом на парламентот треба да се одржат кон крајот на 2025 година, Кишида, кој дојде на власт во октомври 2021 година, сака да ја зајакне својата контрола на власта во партијата пред лидерскиот натпревар следниот септември, велат аналитичарите.

Стапката на наталитет во Јапонија е во постојан пад, достигнувајќи рекордно ниско ниво од 1,26 минатата година од 1,57 во 1990 година, и покрај серијата владини мерки за промена на трендот.

Планот на Кишида предвидува владата да издвои околу 3,5 трилиони јени годишно во следните три години за додатоци за детска грижа и поддршка за оние кои земаат родителско отсуство.

Владата, исто така, ќе ги повика компаниите да им овозможат на вработените да избираат пофлексибилен распоред за работа, како што се три слободни денови неделно, според нацртот на пакетот што го видел Ројтерс.

Владата сè уште не наведе како ќе ги финансира мерките, поттикнувајќи ги стравувањата од прекумерно зголемување на буџетските трошоци во Јапонија.

Во вторникот, Кишида повторно ја отфрли можноста за краткорочно зголемување на даноците, велејќи дека недостатокот ќе се пополни со издавање специјални обврзници за детска грижа.

Владата ќе ги финализира деталите за обезбедување стабилни извори на финансирање до крајот на годината, изјавија владини претставници за Ројтерс.