---
title: Ја обвинуваат Светската банка за соучесништво во кршењето на човековите
  права во Танзанија
date: 2023-09-30T10:30:27.548Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-tanzija.jpg
author: Вардарски
---
Според новиот извештај на Институтот Оукланд, Светската банка и дозволила на Танзанија насилно да го прошири националниот парк на нејзината територија, пишува Асошиетед прес.

Меѓународната финансиска организација ги поддржа властите во земјата со средства за проширување на националниот парк Руаха во јужниот дел на земјата. Владата изврши сериозни прекршувања на човековите права поврзани со проширувањето, вклучително и вонсудски убиства и сексуални напади.

Во октомври 2022 година, министерот за земји и човечки населби на Танзанија објави план за иселување на луѓето од пет населби со вкупно население од над 21.000 за проширување.

Извештајот на калифорнискиот институт Оукланд, кој ги следи прекршувањата на правата на домородните заедници, е резултат на повеќемесечна истрага. Откриени се докази за погрешно постапување од страна на ренџерите делумно финансирани од проектот на Светска банка вреден 150 милиони долари, наречен REGROW.

Иселувањето е неизбежно, се вели во извештајот. Засегнатите заедници вклучуваат членови на пастирските народи Масаи, Датога и Сангу.

Акциите на владата на Танзанија за иселување на заедниците за развој на туризмот во Националниот парк Руаха „се нераскинливо поврзани со нејзиното финансирање од Светската банка“, се вели во извештајот.

Во кореспонденција со Институтот Оукланд, Светската банка соопшти дека не ги финансира напорите на танзанските власти да ги регулираат границите на паркот. Банката забележува дека не го финансира купувањето оружје и инсистира активностите поврзани со проширувањето на паркот да бидат надвор од опсегот на проектот REGROW, кој беше започнат во 2017 година.

Како одговор на прашањата испратени по е-пошта од Асошиетед прес, Светската банка рече дека „нема толеранција за насилство во проектите што ги финансира“. Агенцијата додаде дека ја разгледува жалбата поврзана со REGROW „за да утврди дали е разумно да се спроведе ревизија за усогласеност на покренатите грижи“.

Министерот за туризам на Танзанија не одговори на барањето за коментар. Се уште не е јасно кога ќе започне масовниот егзодус.

Хабиб Макчанге, активист за заштита на животната средина во Танзанија, рече дека властите „во моментов прават проценки“ во пресрет на она што се очекува да биде долг процес на раселување и преселување.