---
title: Јапонија испушта контаминирана вода од Фукушима во океанот, протестира Кина
date: 2023-08-26T04:30:00.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-jap-ispusta.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија во четвртокот почна да испушта прочистена радиоактивна вода од осакатената нуклеарна централа Фукушима Даичи во Тихиот Океан, контроверзен потег што наиде на свежи и жестоки критики од Кина како „себичен и неодговорен“.

Одобрено пред две години од јапонската влада и одобрено од нуклеарното набљудување на ОН минатиот месец, отстранувањето е клучен чекор во долгиот и тежок процес за деактивирање на централата Фукушима Даичи, вклучително и отстранување на загадената вода откако беше уништена од цунами.

Операторот на постројката Токио Електрик Пауер рече дека ослободувањето започнало во 13:03 часот по локално време и дека не биле идентификувани никакви абнормалности со пумпата за морската вода или околните објекти.

Но, Кина во четвртокот го повтори своето цврсто противење на планот и рече дека на јапонската влада не и е докажана легитимноста на депонијата.

„Јапонската страна не смее да нанесува секундарна штета на локалното население, па дури и на луѓето во светот поради сопствените себични интереси“, се вели во соопштението на кинеското Министерство за надворешни работи.

Кина соопшти дека исто така ќе преземе мерки за заштита на морската средина и јавното здравје и ќе го засили следењето на нивото на радијација во нејзините води по излевањето.

Токио за возврат ја критикуваше Кина за ширење „научно неосновани тврдења“.

Токио инсистира дека испуштањето вода е безбедно, истакнувајќи дека Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), исто така, заклучила дека влијанието што би го имало врз луѓето и животната средина е „незначително“.

Постројката Фукушима Даичи беше уништена во март 2011 година, откако масивен земјотрес со јачина од 9 степени по Рихтер создаде моќни бранови на цунами што предизвика топење на три нејзини реактори.

Испуштањето на отпадни води ги вознемири другите земји во регионот, при што премиерот на Куковите Острови Марк Браун рече дека иако науката ја поддржува одлуката на Јапонија, регионот може да не се согласува за „комплицираното“ прашање.

Јапонските риболовни групи, зафатени со долгогодишно оштетување на репутацијата, долго време се спротивставија на планот. Тие стравуваат дека тоа ќе доведе до губење на продажбата, вклучително и од ограничувањата на извозот на клучните пазари.