---
title: Ја продадоа најстарата еврејска Библија во светот за рекордни 38,1
  милиони долари
date: 2023-05-18T22:40:28.202Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prodadoa-stara-biblija.jpg
author: Вардарски
---
Еврејска Библија стара повеќе од 1.000 години е продадена за 38,1 милиони долари во Њујорк, пренесува „Франс прес“.

Со тоа постави рекорд за најскап ракопис некогаш продаден на аукција.

Ракописот, наречен Codex Sassoon (Codex Sassoon), датира од крајот на 9 - почетокот на 10 век и е најраната речиси целосна хебрејска Библија за која е познато дека постои.

Тој беше продаден на аукција на Сотби по четири минути наддавање помеѓу двајца потенцијални купувачи.

Библијата ја купил поранешниот американски дипломат Алфред Мозес во име на американска непрофитна организација која ќе ја донира на Музејот на еврејскиот народ во Тел Авив, Израел.

„Еврејската Библија е највлијателната книга во историјата и е основата на западната цивилизација. Среќен сум што знам дека му припаѓа на еврејскиот народ“, рече Мозес, амбасадор на претседателот Бил Клинтон.

Продажбата ги надмина 30,8 милиони долари што основачот на Мајкрософт, Бил Гејтс, ги плати за Лестерскиот кодекс на Леонардо да Винчи во 1994 година, што го прави најскапиот ракопис некогаш продаден на аукција.

Најскапиот историски документ останува еден од првите отпечатоци на Уставот на САД, кој Сотби го продаде за 43 милиони долари во ноември 2021 година.

Сасунскиот кодекс е еден од двата ракописи што ги содржи сите 24 книги од хебрејската Библија што преживеале до денес.

Тој е значително поцелосен од Кодексот на Алепо и постар од Ленинградскиот кодекс, две други познати рани хебрејски Библии.

Ракописот ги поврзува свитоците од Мртвото Море - кои датираат од третиот век п.н.е. - и модерниот облик на хебрејската Библија.

Името е по неговиот претходен сопственик, Дејвид Соломон Сасун (1880-1942), кој ја собрал најзначајната приватна колекција на антички хебрејски текстови во светот.

Ракописот беше продаден на аукција за прв пат по повеќе од 30 години, со прелиминарна проценка од 30 до 50 милиони долари.

Кодексот на Сасун бил јавно изложен само еднаш претходно, во 1982 година, во Британската библиотека во Лондон, рече Орит Шахам-Говер, главен кустос во Музејот на еврејскиот народ.

Истражувањата покажуваат дека ракописот е постар и поцелосен од ракописот во Алепо, напишан во Галилеја во 10 век и донесен во Израел во 1950-тите, откако бил откриен во тој сириски град.

Исто така, се верува дека ракописот му претходи на Ленинградскиот кодекс, најстарата преживеана копија на хебрејскиот библиски текст во целост, кој датира од почетокот на 11 век.