---
title: Јапонија е зависна од увоз на храна
date: 2023-05-09T13:52:37.578Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/placehold.jpg.webp
author: Вардарски
---

Експертите велат дека неодамнешниот состанок на министрите за земјоделство од Групата седум индустриски развиени земји беше пропуштена можност за Јапонија да постави реални цели за подобрување на својата земјоделска самодоволност бидејќи се соочува со повеќе предизвици за безбедноста на храната.

Ова се наведува во анализа на „Кјодо“.

Хроничниот недостиг на ресурси, намаленото работоспособно население, неподготвеноста на владата да ја ревидира земјоделската политика и да го зголеми производството на ориз, па дури и промените во навиките за исхрана ја претворија Јапонија во земја која е несигурно зависна од увоз.

Војната на Русија со Украина и последователниот шок на глобалните синџири на снабдување потсетија уште еднаш на ранливоста на јапонските прехранбени системи на надворешни конфликти.

Минатиот месец, на состанокот на министрите за земјоделство на Г7 во Мијазаки, југозападна Јапонија, земјата домаќин беше пофалена од своите колеги за усвојување иновативни и одржливи земјоделски практики за решавање на нејзините проблеми. Сепак, некои експерти тврдат дека владата премногу се обложува на овие иницијативи.

„Многу од политиките, како што е (стратегијата) за зголемување на површината посветена на органското земјоделство на 1 милион хектари до 2050 година, или 40 пати повеќе од сегашното ниво, реално е тешко да се постигнат“, рече Јусаку Јошикава, консултант за прашања за помош. во компанијата за развој на земјоделството JIN Corp.

Органското земјоделство, каде што храната се произведува преку практики кои користат само природни супстанции, е привлечна за Јапонија како алтернатива за речиси целосно зависна од увезените хемиски ѓубрива.

Русија и нејзиниот сојузник Белорусија беа главните снабдувачи на Јапонија пред трговијата да биде запрена поради војната. Кина, уште еден важен снабдувач на фосфор и амонијак за производство на хемиски ѓубрива, исто така го ограничи извозот во корист на домашната потрошувачка.

Казухито Јамашита, директор на одделот за истражување на земјоделската политика на Институтот за глобални студии Канон, е уште еден кој алармираше за самодоволноста на Јапонија. Тој проценува дека десетици милиони луѓе би можеле да гладуваат ако залихите од ориз снемаат по прекин на морските патишта во случај на криза во Тајван.

Според Јамашита, во случај на едногодишна криза, ќе бидат потребни „16 милиони тони ориз“ за Јапонија да се прехрани. „Но (во моментов) имаме само помалку од 7 милиони тони, така што 60 милиони луѓе или повеќе ќе умрат од глад“, рече тој, додавајќи: „Тоа (би) би било страшна катастрофа“.

Но, Јамашита, исто така, истакна дека ако Јапонија го искористи оризот, еден од ретките основни производи што може ефикасно да ги произведува самостојно, би можела да биде доволно самодоволна за да преживее кризи и да стане клучен извозник на светскиот пазар на храна.

За да се постигне ова, Јамашита рече дека Јапонија треба да ја преиспита својата земјоделска политика.
