---
title: Јапонија може да добие поширока забрана за кинеската морска храна?
date: 2023-07-07T18:00:13.270Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-japonijamoz-da-dobie.jpg
author: Вардарски
---
Се очекува Кина да ги прошири ограничувањата за јапонската морска храна. Ова го изјавија тројца јапонски владини претставници и пратеник од владејачката партија, кои сакаа да останат анонимни поради чувствителноста на прашањето, пренесува Ројтерс.

Причината за ова е планот на Јапонија за отстранување на радиоактивната вода од Фукушима, кој се очекува да започне во наредните недели и да трае до 40 години. Планот се соочи со противење дома и во странство и покрај јапонските уверувања дека водата ќе биде безбедна по филтрирањето.

Двајца од официјалните лица, исто така, рекоа дека забраната може да биде целосна. Според нив, Кина за оваа акција сака економски да ја казни Јапонија. „За Кина, увозот на јапонски производи од морска храна претставува мал дел од нивниот пазар... но за Јапонија, тоа е голем пазар“, коментираат тие понатаму.

Јапонското Министерство за надворешни работи одби да ја коментира можноста за повеќе забрани, но рече дека Јапонија побарала научни дискусии со Кина за изземањето и ќе продолжи да го прави тоа.

Кинеското Министерство за надворешни работи во четвртокот соопшти дека Јапонија не се консултирала целосно со меѓународната заедница за планот, а Кина ќе посвети големо внимание на развојот и ќе ги процени сите можни ефекти за заштита на потрошувачите.

Кина не објави каква акција ќе преземе доколку радиоактивна вода од Фукушима се испушти во океанот, но ја предупреди Јапонија дека мора да ги „сноси сите последици“ од својата акција.

Кина е најголемиот купувач на јапонски извоз на морска храна, иако е меѓу неколкуте земји кои го ограничија увозот од некои јапонски региони поради нуклеарната несреќа.

Земјата учествува со 22,5 отсто од јапонскиот извоз на морска храна во вредност од 604 милиони долари, а потоа следат Хонг Конг со 19,5 отсто и САД со 13,9 отсто. Исто така, купува повеќе од половина од вкупниот јапонски извоз на школки.

Потсетуваме дека Кина веќе го забрани увозот на морска храна од 10 од 47 јапонски префектури, вклучувајќи ги Фукушима и главниот град Токио, како и целиот увоз на храна и добиточна храна од девет од нив. Увозот на морска храна од други префектури е дозволен, но мора да се тестира за радиоактивност.

Хонг Конг во вторникот соопшти дека кога Јапонија ќе го започне воведувањето, „веднаш ќе преземе контролни мерки, вклучително и воведување контроли на увозот на водни производи од префектурите со висок ризик“.

Јужна Кореја, исто така, вети дека ќе го засили надзорот за да се обиде да ја намали загриженоста, но не се закани дека ќе ги прошири своите забрани за јапонските производи.