---
title: Јапонија ја обвини Кина за заканите добиени во врска со Фукушима
date: 2023-08-31T07:00:34.467Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-jap-ja-obv-ger.jpg
author: Вардарски
---
Јапонските власти во понеделникот соопштија дека добиле многу телефонски закани по испуштањето на прочистена радиоактивна вода од нуклеарната централа Фукушима во Тихиот Океан. Според Токио, заканите најверојатно доаѓаат од Кина, пренесува „Ројтерс“.

Сепак, кинеската амбасада во Токио соопшти дека примила слични повици од Јапонија.

„Во Јапонија се примаат многу вознемирувачки телефонски повици за кои се верува дека се од Кина. Ова е крајно жално и ние сме загрижени“, изјави на редовна прес-конференција главниот секретар на кабинетот Хироказу Мацуно, главен портпарол на владата.

Ваквите сигнали го поттикнаа заменик министерот за надворешни работи Масатака Окано да го повика кинескиот амбасадор, соопшти јапонското Министерство за надворешни работи.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи рече дека не знаеле за ова прашање кога на редовниот брифинг во понеделникот го прашале за наводите за вознемирување.

Но, кинеската амбасада во Токио објави соопштение во кое вели дека се пожалила на Јапонија дека кинеската амбасада и конзулатите во Јапонија добиле „голем број вознемирувачки повици од Јапонија“.

Повиците предизвикаа „сериозно мешање во нормалната работа на амбасадата и конзулатите“, рече амбасадорот Ву Џиангао, според соопштението на амбасадата.

Во соопштението, јапонското Министерство за надворешни работи ја повика владата да ја обезбеди безбедноста на јапонските граѓани.

Јапонија во четвртокот почна да испушта прочистена радиоактивна вода од осакатената нуклеарна централа Фукушима Даичи во Тихиот Океан, контроверзен потег што наиде на свежи и жестоки критики од Кина како „себични и неодговорни“.

Одобрено пред две години од јапонската влада и одобрено од нуклеарното набљудување на ОН минатиот месец, отстранувањето е клучен чекор во долгиот и тежок процес за деактивирање на централата Фукушима Даичи, вклучително и отстранување на загадената вода откако беше уништена од цунами.

Операторот на постројката Токио Електрик Пауер рече дека не се идентификувани абнормалности со пумпата за морската вода или околните објекти од излевањето.

Но, Кина во четвртокот го повтори своето цврсто противење на планот и рече дека на јапонската влада не и е докажана легитимноста на депонијата.

„Јапонската страна не смее да нанесува секундарна штета на локалното население, па дури и на луѓето во светот поради сопствените себични интереси“, се вели во соопштението на кинеското Министерство за надворешни работи.

Кина соопшти дека исто така ќе преземе мерки за заштита на морската средина и јавното здравје и ќе го засили следењето на нивото на радијација во нејзините води по излевањето.