---
title: Ја зајакнуваат европската одбранбена индустрија со 300 милиони евра
date: 2023-09-14T13:30:40.638Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-eu-pratenici.jpg
author: Вардарски
---
Европратениците во вторникот го поддржаа зајакнувањето на европската одбранбена индустрија преку заеднички закон за јавни набавки. Инструментот ќе се финансира со буџет од 300 милиони евра.

Гласањето заврши со 530 гласа „за“, 66 гласа „против“ и 32 гласа „воздржани“. Забележано е дека одлуката мора да биде формално одобрена од Советот пред да стане закон.

Ова го соопшти прес-службата на Европскиот парламент (ЕП).

Денешното гласање означува историски момент со создавање на првиот инструмент за заеднички јавни набавки од земјите-членки. Ова ќе им помогне да ги надополнат своите резерви, да ја зголемат интероперабилноста меѓу нашите вооружени сили, да ја зајакнат нашата индустрија и да придонесат за нашата непоколеблива поддршка за Украина. Меѓутоа, соочени со историска криза, таа може да биде само почетна точка за многу поамбициозна заедничка одбранбена програма. Ова по гласањето го изјави ко-известувачот на Комитетот за надворешни работи (АФЕТ) Михаел Галер (ЕПП, Германија).

„Постигнавме разумен компромис што ќе ја направи EDIRPA комплементарна со друга регулатива важна за секторот на одбраната: законот за поддршка на производството на муниција. Успеавме да ги заштитиме приоритетите на Парламентот, вклучително и за проекти кои ќе ги поддржат Украина или Молдавија. Најважното Работата е дека со зајакнувањето на заедничката набавка на воена опрема, ЕДИРПА ќе помогне да се зајакнат одбранбените способности на земјите-членки“, рече ко-известувачот на Комитетот за индустрија, истражување и енергија Зџислав Краснодембски (ЕЦР, Полска).

Се потсетува дека регулативата веќе беше договорена со Советот на 27 јуни. Воспоставува краткорочен инструмент преку општи јавни набавки до 31 декември 2025 година.

Ова ќе им помогне на членовите со најитните и најкритичните одбранбени потреби кои се влошени со трансферот на одбранбени производи во Украина на доброволен и кооперативен начин.

Заедничките набавки мора да вклучуваат најмалку три земји-членки и треба да бидат отворени за учество на членки на Европската асоцијација за слободна трговија кои се членки на Европската економска зона (поврзани држави).

Изведувачите и подизведувачите мора да бидат основани во Европската унија (ЕУ) или поврзана земја и да не подлежат на контрола од трета земја или субјект што не е поврзана.

Цената на компонентите со потекло од ЕУ или придружните земји не може да биде пониска од 65% од проценетата вредност на финалниот производ.

Финансискиот придонес на ЕУ за секоја акција ќе биде ограничен на 15% од проценетата вредност на целокупниот договор за доделување на договор за јавна набавка на конзорциум. Овој плафон може да се зголеми на 20% ако Украина или Молдавија се примачи на дополнителни количини на одбранбени производи или ако најмалку 15% од проценетата вредност на севкупниот договор за набавка се распределува на мали и средни претпријатија или компании со средна капа , како изведувачи или подизведувачи .

Војната во Украина ја истакна потребата да се прилагоди европската одбранбена индустриска и технолошка база на структурните промени. Станува збор за зајакнување на военото истражување и развој на ЕУ, модернизација на воената опрема и зајакнување на соработката меѓу земјите-членки во набавките на одбраната. Да ја направи ЕУ значаен глобален фактор.