---
title: Ја обвинија Белорусија за соучесништво во депортацијата на децата од Украина
date: 2023-05-24T01:07:12.444Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obv-blorus-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Се вели дека белоруската влада била вмешана во илегалната депортација на деца од териториите окупирани од Русија во Украина, соопштија лидерите на белоруската опозиција во егзил во прелиминарниот извештај цитиран од Ројтерс.

Националната антикризна управа, група политички противници на владата на претседателот Александар Лукашенко, во извештајот наведува дека 2.150 украински деца, вклучително и сирачиња на возраст од 6 до 15 години, биле однесени во таканаречените рекреативни кампови и санаториуми на белоруска територија.

Ројтерс не доби одговор на прашањата испратени до канцеларијата на Лукашенко. Поранешниот главен обвинител на Украина изјави за Ројтерс минатата година дека имало случаи на присилна депортација на Украинци во Русија и Белорусија.

Се проценува дека околу 20.000 деца биле илегално префрлени во Русија од целосната инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година, а некои биле дадени на посвојување, тврди Украина.

Во март, Меѓународниот кривичен суд издаде налози за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и неговиот омбудсман за правата на децата, Марија Лвова-Белова, по две точки од обвинението за воени злосторства за преместување на стотици украински деца во Русија.

Јулија Јофе, доцент на Универзитетскиот колеџ во Лондон и експерт за правата на децата, рече дека ако се докаже, Белорусија „многу веројатно“ ја прекршила Конвенцијата за правата на детето.

„Постапките на Белорусија, исто така, може да претставуваат злосторство против човештвото за „депортација или присилно пренесување на население“ според Римскиот статут на МКС, под услов да има доволно докази за широко распространети или систематски присилни трансфери“, рече Јофе.

Белорусија во никој случај не може да се смета за неутрална земја каде децата можат легално да се евакуираат, бидејќи нема индикации дека Украина дала согласност, рече таа.

Во извештајот се тврди дека украинските деца биле однесени во белорускиот санаториум Златни песоци во регионот Гомел и во санаториумот и кампот Острошицки Городок и Дубрава во регионот Минск. Трансферите на деца во Белорусија се незаконски и ги прекршуваат Женевските конвенции и МКС Статут, се вели во извештајот.

Првата група од околу 350 деца пристигна од окупираната област Доњецк на 5 и 6 септември, а потоа втората и третата група кон крајот на септември и средината на октомври, се вели во соопштението. Дополнителни трансфери беа направени во април и мај годинава.

Децата биле однесени со автобус во Русија од териториите на Украина под контрола на Русија, а потоа со воз во Белорусија, се вели во соопштението.

„Лукашенко лично нареди префрлање на сираците во Белорусија и го олесни нивното пристигнување преку финансиска и организациска поддршка“, се вели во соопштението, во кое се обвинува за воени злосторства.