---
title: Јапонија донесе релаксиран закон за ЛГБТ
date: 2023-06-17T08:45:32.812Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-jap-lgbt.jpg
author: Вардарски
---
Јапонија во петокот усвои жестоко оспоруван предлог-закон за промовирање на разбирањето на ЛГБТ заедницата поради критиките дека законодавството нема гаранции за човековите права и може премолчено да поттикне некои форми на дискриминација, пишува CNN.

Јапонија, единствената нација од Групата седум (Г7) без правна заштита за истополовите бракови, првично вети дека ќе го усвои законот пред да биде домаќин на самитот на лидерите на Г7 на 19-21 мај.

Поради контроверзите околу предлог-законот и неговата формулација, тој беше поднесен во парламентот само еден ден пред почетокот на самитот.

Тој го изгласа помоќниот долен дом во вторникот, дури и откако некои пратеници од владејачките либерални демократи ги спротивставија на партиските директиви и беа целосно отсутни или излегоа за време на гласањето.

Во оригиналниот нацрт беше наведено дека дискриминацијата врз основа на сексуална ориентација и родов идентитет „нема да се толерира“, но беше променета во „нема да има неправедна дискриминација“, формулација за која критичарите велат дека премолчено дозволува дискриминација.

„Иако оригиналниот предлог-закон немаше многу смисла, мислев дека е подобро од ништо“, рече Такехару Като, адвокат и член на активистичка група „Брак за цела Јапонија“, пред усвојувањето на законот. „Но, сега почнувам да мислам дека можеби е подобро да немам ништо.

Јапонија е под притисок од другите земји од Г7, особено од Соединетите Држави, да дозволат истополови бракови. Економските лидери рекоа дека стравуваат дека Јапонија нема да може да остане конкурентна на меѓународно ниво без поголема различност, вклучително и застапеност на лезбејската, геј, бисексуалната и трансродовата заедница.

Анкетите покажуваат дека огромно мнозинство од Јапонците го одобруваат истополовите бракови. Приближно 70% од земјата сега ги одобрува истополовите договори за партнерство, иако партнерските права не се гарантирани со брак.