---
title: Јавните здравствени установи имаат потреба од итна кадровска помош
date: 2023-03-18T18:07:14.178Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/molizdrav.png.webp
author: Вардарски
---

Јавните здравствени установи во Македонија се соочуваат со сериозен недостиг на медицински персонал од сите профили, што предизвикува оптоварување на постојната работна сила. Неколку болници и клиники низ државата подолг период функционираат со помалку персонал. Скопскиот Браза Помош, на пример, речиси две години има очајна потреба од 80 лекари и медицински сестри, заедно со дополнителни возила за да ги задоволи потребите на граѓаните.

Со слична криза се соочува и битолската клиничка болница. Досегашниот кадар старее и заминува во пензија, а помладите лекари ја напуштаат државата, а од 2021 година не е ангажиран нов кадар. Според д-р Александар Обедниковски, директор на болницата, болницата има потреба од околу 50 до 100 лекари низ сите одделенија.

Со недостиг на кадар се соочуваат и другите здравствени установи низ државата, како штипската клиничка болница, Клиниката за детски болести и Институтот за радиологија. Пациентите со месеци чекаат да добијат резултати од магнетна резонанца и томографија, а критична е ситуацијата на одделот за анестезија, ортопедија и офталмологија.

За справување со кризата, надлежното Министерство за здравство преговара со други институции за зголемување на платите и задржување на кадарот во државниот здравствен систем. Министерот Маџити веќе оствари средби со синдикалните организации на здравствените работници на кои се разговараше за актуелните прашања и регулирање на статусот на здравствените работници. Министерството координира и со други надлежни институции, како што се Фондот за здравствено осигурување, Министерството за финансии и Министерството за труд и социјална политика, за подобрување на статусот на здравствените работници и спречување на одлив на кадар.

Моменталната состојба во јавните здравствени установи е загрижувачка, со само 20.000 редовно вработени здравствени работници, соработници и административен персонал, а со договор на дело ангажирани се дополнителни 1.800 лица. Институциите до надлежните органи поднесуваат барања за добивање согласности за дополнување на кадарот во јавните здравствени установи.

Проблемот во работењето на клиниките настана кога неколку лекари кои наполниле 64 години се пензионирале бидејќи не им биле продолжени договорите. Но, до Министерството за здравство пристигнале 33 барања за продолжување на работен ангажман по стекнувањето право на пензија, а на повеќето од нив е позитивно одговорено. Надлежните се надеваат дека овие мерки ќе помогнат да се реши кризата и да се подобрат севкупните перформанси на здравствениот систем.
