---
title: Ја повикуваат Британија да и ги врати на Нигерија имотите конфискувани од
  нејзиниот политичар
date: 2023-09-30T06:00:04.782Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-nigerija.jpg
author: Вардарски
---
Британските и нигериските граѓански здруженија ја повикаа британската влада да ги врати средствата запленети од нигерискиот политичар Џејмс Ибори назад во неговата земја за да можат да имаат корист од обичните Нигеријци, пишува Ројтерс.

Ќе потсетиме дека Ибори е поранешен гувернер на државата Делта богата со нафта во јужна Нигерија. Тој се изјасни за виновен пред судот во Лондон во 2012 година по 10 точки од обвинението за измама и перење пари и доби 13-годишна затворска казна, од која одлежа околу половина пред да се врати дома.

Во писмото до британските министри за внатрешни работи и за надворешни работи, коалиција од речиси 50 невладини организации рече дека долго одложуваниот процес на конфискација ја поткопа силната антикорупциска порака испратена со убедувањето на Ибори пред повеќе од една деценија.

„Годините на прекин и одложување во обновувањето и враќањето на овие украдени средства значат дека оваа порака досега беше шуплива кај нигерискиот народ“, се вели во писмото, објавено денеска од еден од неговите потписници, „Рефлектор за корупција“.

Ибори е сè уште влијателен во Нигерија. Тој во последните месеци имаше средби со претседателот Бола Тинубу и има пријатели и соработници на други влијателни позиции.

Невладините организации, во кои се вклучени и Транспаренси Интернешнл и Африканската мрежа за еколошка и економска правда, рекоа дека средствата запленети од Ибори треба да одат за проекти во корист на жителите на државата Делта. Според нив, спроведувањето треба да биде предмет на мониторинг од граѓанското општество.

Напорите на британските обвинители за запленување на имотот на Ибори започнаа во 2013 година, но наидуваа на постојани пречки и одложувања во лондонските судови. Во јули, судијата нареди да му бидат одземени 123,9 милиони долари. Тоа е една од најголемите нарачки според британскиот Закон за приходи од криминал од 2002 година откако стапи на сила.

Ибори поднел барање за отсуство за жалба на наредбата. Таа е во рана фаза на жалбениот процес.