---
title: Јенс Столтенберг изјави дека Украина ќе се приклучи на блокот „долгорочно“
date: 2023-02-28T12:56:42.595Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stolbengergkina.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Шефот на НАТО, Јенс Столтенберг, вели дека Украина ќе стане членка на Алијансата на „долгорочно“, но засега треба да остане независна соочени со руската инвазија.

Украина со години се обидува да се приклучи на воената алијанса предводена од САД.

По руската инвазија на земјата, претседателот Володимир Зеленски побара тоа барање да биде забрзано.

Украина, исто така, поднесе барање за членство во ЕУ неколку дена по инвазијата на Русија, и доби статус на кандидат во јуни.

„Сојузниците на НАТО се согласија Украина да стане членка на нашата алијанса, но во исто време тоа е долгорочна перспектива“, изјави Столтенберг за новинарите за време на посетата на главниот град на Финска, Хелсинки.

„Она што е во прашање сега е дека Украина може да преовладува како суверена независна нација.

Украина со години се обидува да се приклучи на воениот сојуз меѓу САД, Канада и 28 европски земји, нешто што претседателот Владимир Путин го опиша како безбедносна закана за Русија.

Што е НАТО и како и помага на Украина?
Зеленски се заложи за брз пристап, но не е јасно дали полноправното членство е нешто што членките на алијансата сериозно ќе го разгледаат дури и по завршувањето на војната, и покрај ветувањата за поддршка.

Кога војната ќе заврши, „треба да се погрижиме историјата да не се повтори“, рече Столтенберг за време на прес-конференцијата со финската премиерка Сана Марин.

„Претседателот Путин не може да продолжи да ги напаѓа соседите. Тој сака да ја контролира Украина и не планира мир, тој планира уште војна“, рече тој, цитиран од новинската агенција АФП.

Во вторник, финскиот парламент треба да започне расправа за нацрт-законот за забрзување на обидот на земјата за приклучување кон НАТО, а гласањето се очекува до среда.

По руската инвазија на Украина, и Финска и Шведска решија да се приклучат на алијансата што е можно поскоро, откако беа неутрални со години.

Само Турција и Унгарија допрва треба да ја ратификуваат кандидатурата на Финска и Шведска за приклучување кон одбранбениот блок.

Турската влада вели дека и Шведска и Финска засолнуваат турски граѓани за кои вели дека се „терористи“ и бара да бидат екстрадирани.
