---
title: Јелен наскоро го информира Конгресот за долгот
date: 2023-05-13T22:52:19.245Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jelen-komn-kongres.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот министер за финансии Џенет Јелен во следните две недели ќе го информира Конгресот за тоа колку федералната влада е блиску до неисполнување на финансиските обврски, пишува Блумберг.

„Не сакам да бидам конкретен кога правиме ажурирања - кога мислиме дека имаме повеќе информации, но секако во следните неколку недели“, рече Јелен во саботата во интервју за Bloomberg News во Ниигата, Јапонија.

Потсетуваме дека Јелен последен пат им пиша на пратениците на 1 мај, велејќи им дека Министерството за финансии може да остане без пари веќе на 1 јуни.

Додека Белата куќа и конгресните републиканци продолжуваат да се борат во Вашингтон за плафонот на долгот и државните трошоци, Јелен го бранеше порастот на издавањето долгови под администрацијата на Бајден и нејзиниот оптимистички изглед за американската економија.

Во исто време, таа изрази претпазливост не само за ризикот од неисполнување на долгот, туку и за зголемувањето на каматните стапки и влошената состојба на секторот за комерцијални недвижности.

„Моето чувство е дека стандардите за заеми во банките се релативно конзервативни“, рече таа за заемите за комерцијални недвижности. „Но, од друга страна, имавте огромен шок на побарувачката за канцелариски простор од пандемијата, и сте добија повисоки каматни стапки“.

Таа рече дека очекува регулаторите да ја разгледаат „многу внимателно“ изложеноста на банките кон секторот и таа задача исто така е „дел од тековниот надзор“. Таа додаде: „Не мислам дека ова е прекумерен ризик за финансиската стабилност“.

Меѓународниот монетарен фонд (ММФ) во четвртокот предупреди дека потенцијалното неисполнување на долгот во Соединетите држави ќе има „многу сериозни последици“ на домашен, како и на глобално ниво.

Портпаролот на ММФ „силно“ ги повика американските демократи и републиканци да работат на консензус за да се зголеми плафонот на долгот и да се избегне неисполнување на обврските.

Белата куќа одржува разговори со конгресните лидери од двете партии кои досега беа неуспешни, а разговорите треба да продолжат подоцна денеска.

Американскиот претседател Џо Бајден инсистираше на тоа дека неплаќањето на обврските „не е опција“ и нагласи дека се согласил со републиканецот Мич Меконел за некои идеи.