---
title: Јеменските Хути убиле двајца војници од Бахреин со дрон
date: 2023-09-28T06:00:50.975Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-jemen-hunta.jpg
author: Вардарски
---
Двајца бахреински војници загинаа, а неколку други се ранети откако јеменските Хути извршија напад со беспилотно летало во понеделникот против коалициските сили предводени од Ријад во Саудиска Арабија во близина на границата со Јемен, објави државната новинска агенција на Бахреин БНА.

Воената алијанса предводена од Саудиска Арабија го осуди нападот и рече дека тој следел по други непријателства на групата, вклучително и напад врз постројка за дистрибуција на електрична енергија и полициска станица во близина на границата, рече портпаролот на коалицијата, генерал Турки ал-Малки во соопштението.

БНА, повикувајќи се на соопштение на армијата на Бахреин, соопшти дека загинале офицер и војник.

Инцидентот претставува голема ескалација по повеќе од една година релативно спокојство во Јемен, додека мировните напори се зголемуваат. Тоа може да ги загрози разговорите меѓу Саудиска Арабија и Хутите, веднаш по новата рунда разговори за потенцијален договор за ставање крај на конфликтот во Јемен.

„Ваквите повторени непријателски и провокативни акции не се во согласност со позитивните напори што се прават за ставање крај на кризата и постигнување сеопфатно политичко решение“, се вели во соопштението на коалицијата, додавајќи дека го задржува правото да одговори во вистинско време и место.

Хутите се борат против коалицијата предводена од Саудиска Арабија од 2015 година во конфликт во кој загинаа стотици илјади луѓе, а 80 отсто од населението во Јемен зависи од хуманитарна помош.

Минатата недела, саудиската влада ги поздрави „позитивните резултати“ од првите директни разговори што ги одржа со високи претставници на Хути во текот на пет дена во Ријад.

Амбасадата на САД во Бахреин испрати порака со сочувство до семејствата на загинатите и соопшти дека стои на својот долгогодишен сојузник.