---
title: "Јелен: Одвојувањето од Кина би било катастрофално за САД"
date: 2023-06-14T17:00:03.706Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-odeluvanjeto-od-kina-uzas.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот министер за финансии Џенет Јелен изјави во вторникот дека би било „погубно“ Вашингтон да се обиде да се отцепи од Пекинг.

Одговарајќи на прашања од пратениците во Комитетот за финансиски услуги на Претставничкиот дом, таа потврди дека двете земји имаат корист од отворената трговија и инвестиции и дека „здравата конкуренција“ меѓу нив може да доведе до побрзи иновации и технолошки напредок.

Не би било во интерес на Соединетите држави да го задушат економскиот напредок на кинескиот народ, кој би можел да извади „стотици милиони луѓе од сиромаштија“, нагласи Јелен.

САД треба да ги решат своите грижи за националната безбедност, трговијата и човековите права во врска со Кина, но одвојувањето од Пекинг би било „голема грешка“, рече таа.

САД се загрижени за директивата на Европската унија за известување за корпоративна одржливост и ефектот што може да го има врз американските компании, рече Јелен.

„Се консултираме со ЕУ и го разјаснуваме екстериторијалниот опсег на директивите.

Уделот на валутите различни од американскиот долар во резервите на другите земји се очекува постепено да се зголемува со текот на времето, коментира Јелен.

„Тоа е природна желба да се диверзифицира“, истакнувајќи дека земјите кои се плашат од санкции од Вашингтон се „мотивирани“ да бараат други средства освен доларот.

Сепак, доларот е „далеку доминантна резервна валута“ на глобално ниво, посочи таа.