---
title: "Јотова: Црните списоци на Бугари во РСМ се груба провокација за
  заедничките европски вредности"
date: 2023-05-17T14:55:29.859Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jotova-za-crn-spisok-bugari.jpg
author: Вардарски
---
Потпретседателот го постави прашањето за правата на македонските Бугари на најголемиот форум за заштита на човековите права во Европа.

Систематското газење на правата на Бугарите во Република Северна Македонија го презентираше потпретседателката Илијана Јотова на генералната дебата „Обединети за Европа“, што се одржа во рамките на IV состанок на Советот на Европа. Во контекст на основните принципи на организацијата за почитување на човековите права, потпретседателот потсети на серијата случаи на агресија врз луѓето поради нивниот деклариран бугарски идентитет, како и на усвојувањето на специјалниот закон против здруженијата, соопшти прес-службата на објави шефот на државата.

„Во Република Северна Македонија има црни списоци на Бугари кои не се дозволени на територијата на државата. Во нив без никаков аргумент има и бугарски европратеник. Ова е груба провокација кон заедничките европски вредности и кон сè што ја гради нашата заедница - единство, солидарност, меѓусебно почитување. Најопасен тренд е раширениот јазик на омраза кон соседна земја, членка на Советот на Европа и Европската унија“, нагласи Илијана Јотова.

Потпретседателот ја потврди бугарската позиција против војната во Украина и поддршката за нејзиниот суверенитет, независност и територијален интегритет. „Ја осудуваме континуираната агресија на Русија против Украина“, рече Јотова. Потпретседателот ја истакна бугарската поддршка за создавање на Регистар на штетите предизвикани од војната во Украина. Јотова ја потпиша завршната декларација на IV Самит на Советот на Европа, која ги потврди принципите на организацијата за демократија и почитување на човековите права, ја поддржа Украина и ги нагласи украинските деца.

Потпретседателот го повика Советот на Европа внимателно да ги приспособи своите цели и активности на повеќекратните предизвици на сложената геополитичка средина.