---
title: "Јоханис: Зајакнување на присуството на НАТО во Црното Море"
date: 2023-04-03T23:17:35.833Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zajaknecrn.png.webp
author: Вардарски
---

НАТО треба да го зајакне своето присуство во Црното Море, изјави романскиот претседател Клаус Јоханис по средбата со германскиот канцелар Олаф Шолц во Букурешт. Јоханис бара НАТО да го зајакне своето присуство на Црното Море, имајќи предвид дека неговиот брег го делат не само Русија и Украина, туку и членките на НАТО - Романија, Бугарија, Турција и Грузија.

Поддршка од клучните сојузници на Црното Море

Германскиот канцелар Олаф Шолц ја посети Романија за да ја нагласи поддршката за еден од клучните сојузници на НАТО кој граничи не само со Украина, туку и со Молдавија, мала земја која е особено изложена и ранлива од руската инвазија на Украина.

Претседателката на Модлав, Маја Санду, која ја обвинува Москва за поттикнување немири во поранешната советска република, подоцна треба да им се придружи на Шолц и на романскиот претседател Клаус Јоханис.

Јоханис ја нагласува важноста на стабилноста и издржливоста на Молдавија

Посетата на Шолц на Букурешт дојде еден ден откако германскиот производител на оружје Рајнметал објави дека отвора истурена станица во северна Романија за логистика и одржување на оружјето што се користи во Украина.

Пазарната капитализација на Рајнметал во моментов се проценува на 10,4 милијарди евра. Цената на нејзината акција е повеќе од двојно зголемена од почетокот на руската инвазија на Украина во февруари минатата година.

Годинава очекуваат брз раст на бизнисот, бидејќи европските земји ги зголемуваат трошоците за војската поради војната во Украина.

Поддршка за влез на Романија во Шенген зоната

Посетата Шолц ја искористи и за да ја пофали Романија за прифаќањето на украинските бегалци и рече дека Германија е цврсто на страната на Романија.

Тој, исто така, ја поддржа Романија во однос на Шенген, велејќи дека Букурешт ги исполнува сите критериуми.

Романија и Бугарија се уште чекаат зелено светло за влез во Шенген зоната.

На состанокот на министрите за внатрешни работи на земјите-членки на ЕУ на почетокот на декември двете земји не добија поддршка од земјите членки за влез во Шенген поради проблеми со илегалната имиграција.

Бугарија и Романија 11 години чекаат на позитивна одлука.
