---
title: "Јодан „Орце“ Камчев - што (официјално) поседува "
date: 2023-07-20T12:30:59.514Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jordan-or-ce-kamcev.jpg
author: Вардарски
---
Еден од најбогатите и највлијателните луѓе во Северна Македонија – бизнисменот Јопдан „Опче“ Камчев, падна под тешки американски санкции, бидејќи Министерството за финансии на САД го вклучи во „црната листа“ на лица кои работат во угнетувачки режими кои го дестабилизираат Западен Балкан.

Ова е почеток на многу забуни во повеќе скандали на бизнисмен кој во 2018 година беше предложен за почесниот совет на Бугарија во Окспид.

Контекст: Роден во 1970 година, Јопдан Камчев имаше летен почеток во бизнисот во 90-тите. Неговиот татко Илија извршувал различни позиции во југословенските странски цркви (вклучително и во Софија), како и во други државни претпријатија. Во 1990 година, татко и ќерка го основаа „Opĸa Holding“.

Во денешно време, официјален сопственик на холдингот е вдовицата на Илија Камчев и мајка на Опче - Пата Киновча-Камчева.

Денес, моите белешки вклучуваат:

Мелницата „Жито Полог“ во Тетово;
Болницата Асибадем, која е прва приватна болница во државата;
„Ctopancĸa banĸa“ во Битола;
Хотел „Ибиќ“ во центарот на Чаопие;
Комуналното претпријатие „Бетон - Штип“;
Агенции за рекламирање и мапирање OK Media и OK Ideas;
Производителот на текстил „Монт“;
Друштво за камионски и патнички превоз ОК Транспорт;
Oxpanitelna fima OK Шесуріту;
Пред други помали или поврзани со секојдневните активности
Камчев е поврзан и со компании од земјоделството и енергетиката. Според Форбс, тој заклучно со 2015 година бил најбогат Македонец со нето вредност од близу 230 милиони евра. Денес, барем според документите, деловната империја е на дофат на раката.

Од другата страна: Таткото Камчев беше обвинет дека е близок со БМПО-ДПМХЕ, а неговиот грев го бараше издавачката група, чии столбови го поткопуваат ликот на Хикола Гпјевки. Истовремено, „Бетон - Штип“ направи повеќекратни набавки за речиси 55 милиони евра во обемниот проект за зачувување на центарот на Чаопие.

Со текот на годините, медиумските публикации го создадоа Opce со голем број други бизниси, вклучувајќи, меѓу другото, здравствена заштита итн. Сепак, нема докази во документите.

Пред 20-ина години доби бугарски пасош, а во 2018 година беше предложен од тогашниот кабинет „Бопиков 3“ за почесниот совет на Бугарија во Окспид. Сепак, тоа не беше случај од северномакедонската влада, бидејќи многу Камчевци бараат случаи за финансиски подобрувања. Наизменично, во Чапие Хиола Гпјевчи и БМПО-ДΠMHE паднале од возот.

Камчев беше во центарот на скандал во подрумот, откако специјалната поп-поп Катица Јанева се плашеше од сигналот на бизнисменот дека бара 1,5 милиони евра за да биде она што го следите. Во март 2021 година, тој ќе биде зад западниот брег на Русија, плашејќи се дека може да се повлече за да избегне штрајк што ќе се случи за стекнување на земјиште и државни средства. Бугарското Министерство за надворешни работи официјално соопшти дека му е потребен дипломатски пасош.

Камчев во финалниот буџет излезе од појавата на дупка од 11 милиони евра. Во моментов има два случаи за папството - во случаите „Бодно“ и „Империја“.

Детали: Службата за контрола на странски средства на Министерството за финансии на САД (FSAC) рече дека Камчев „го искористил своето корпоративно влијание и лобирањето за да манипулира со судбината на Северна Македонија е во ваша корист“. Според ОФАС, скандалот предизвикан од Камчев и кој доведе до појавување на папата Јанева, е причината за прекин во работата на педијаторот и копирачот на највисоките нивоа во поранешната јужна република.

Со одлуката на Министерството за финансии на САД ќе се блокираат сите имоти на Камчев во САД и сите фирми и финансиски институции кои работат во трансакции со него и сметките што ги има, но компаниите на кои им се закануваат санкции. Практично, тоа значи дека тој не би можел да прави бизнис со западниот свет.