---
title: Јовески апелира за правична шанса за синовите и сопружниците на високите
  политички функционери во правосудниот систем
date: 2023-03-31T13:42:31.770Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jovesk899.png.webp
author: Вардарски
---

Републичкиот јавен обвинител, Љубомир Јовески, го бранеше вклучувањето на синови, сопружници и блиски роднини на високи политички функционери и делители на правдата во судскиот систем. Јовески смета дека таквите поединци не треба да се ставаат во сомнеж, туку треба да им се даде шанса да се докажат.

Јовески го истакна фактот дека меѓу кандидатите од седмата генерација кои дипломирале се и Барлет Џафери, син на претседателот на Собранието Талат Џафери и Албулена Абази, сопруга на првиот човек на Јавното обвинителство за гонење организиран криминал и корупција, Ислам Абази. Академијата за судии и јавни обвинители. Според Јовески, овие лица завршиле соодветно образование и ги исполниле сите законски услови за да бидат избрани за судии и јавни обвинители во соодветна постапка.

„Лицата што ги споменувате учествувале на огласот за упис во Академијата за судии и јавни обвинители кој има многу строги критериуми, покажале соодветни резултати и биле примени во Академијата, успешно го завршиле и затоа не гледам апсолутно никаква причина да фрли сомнеж на овие млади луѓе“, рече Јовески.

Јовески понатаму истакна дека непотизмот не треба да прави никакви проблеми во борбата против корупцијата. Наведе дека на овие лица треба да им се даде шанса во соодветна постапка да бидат избрани за судии и јавни обвинители. Советот на јавни обвинители имаше објавено оглас, а Судскиот совет објави и оглас за пополнување на испразнети позиции во судовите во земјава, додаде тој.

На свеченост во Врховниот суд им беа врачени уверенијата на кандидатите од седмата по ред генерација кои дипломираа на Академијата за судии и јавни обвинители. Меѓу кандидатите имало 58 лица, од кои 30 дипломирале како судии, а останатите 28 се стекнале со потребните квалификации за гонење криминал и корупција како обвинители.

Изјавата на Јовески доаѓа откако првата антикорупционер Билјана Ивановска изјави дека Државната комисија за спречување на корупцијата (ДКСК) нема механизам да истражува како блиски роднини на функционери, судии и обвинители дипломирале на Академијата за судии. и Јавните обвинители. Ивановска нагласи дека од суштинско значење е да се внимава на распределбата на овие обвинители и судии во кои судови и обвинителства ќе бидат распределени за да се намали нивното влијание.

И покрај критиките, Јовески останува на ставот дека на поединците кои ги исполнуваат законските услови и критериуми да служат во правосудниот систем треба да им се даде фер шанса.
