---
title: Јотова нема видено текст за Бугари во уставот на РСМ
date: 2023-05-11T00:30:33.354Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jotova-ne-videla-predlog-ustav.jpg.webp
author: Вардарски
---
„Најважниот услов Бугарија да ги започне преговорите со Република Северна Македонија во ЕУ е тие да ги вклучат Бугарите во нивниот Устав. РСМ тврди дека работат на текстот за измени на Уставот, но не сум ни видел секој предлог текст за измена на нивниот Устав“. Ова го изјави потпретседателката Илијана Јотова пред новинарите во коментар за последните настани со европратеникот Андреј Ковачев, кому не му беше дозволен влез во Република Северна Македонија. Таа го даде својот коментар откако му ги предаде бугарските лични документи на Христијан Пендиков.

Доколку не се смени Уставот до есен, и покрај извештајот на ЕК, Бугарија не може да даде зелено светло за РСМ, категорична беше Јотова. Таа посочи дека првиот услов што не е исполнет е двете земји да се заложат за борба против говорот на омраза. Вториот услов, кој исто така не е исполнет, е да има превенција од говорот на омраза. Третото - да се прогонуваат сите оние кои користат јазик на омраза и кои вршат акции насочени против различни етнички групи, вклучително и Бугарите - исто така не се почитува. Ниту Заедничката историска комисија не може да се пофали со никакви резултати.

Сè додека не ги исполнат овие услови, нема да има преговори за ЕУ“, беше остра Јотова. Од страна на Бугарија, без разлика на турбуленциите и политичката криза во земјата, ние строго ги исполнуваме нашите обврски кон РСМ, увери потпретседателот.

Таа застана во одбрана на Андреј Ковачев. Според Јотова, ова е уште една брутална и бескрупулозна демонстрација на Северна Македонија. Бугарија се уште нема добиено задоволителен одговор од РСМ кој ја изрече забраната и кои се црните списоци во кои спаѓа европратеникот. Ова е провокација и кон Бугарија и кон ЕУ, посочи Јотова.

Таа очекува извинување од Република Северна Македонија за постапките кон бугарската европратеничка - рече Јотова на прашање на новинар. Без меѓувладината конференција и без укинувањето на ветото од Бугарија, не може да започне вистинскиот процес на преговори за влез на Северна Македонија во ЕУ.

Од своја страна, Кристијан Пендиков се чувствува помирен и заштитен со бугарското државјанство. Во РСМ се водат судски постапки и се надева дека што поскоро ќе завршат во негова корист. Пендиков прецизираше дека се уште добива закани по неговиот живот. Планира да се запише на високо образование во Бугарија со насока „Меѓународни односи и човекови права“ и да се врати во РСМ да се бори за македонските Бугари за и тие да имаат еднакви права.

Пендиков увери дека е подготвен да им помогне и на македонските Бугари да добијат бугарско државјанство. „Охрид ми недостига, таму пораснав“, заклучи тој.

Процедурата за издавање бугарско државјанство трае околу 2 години, доколку се е во ред, бидејќи се потребни само 6 месеци за проверка на граѓаните од европските безбедносни системи.