---
title: Јотова учествуваше на комеморативниот аџилак по повод 81-годишнината од
  егзекуцијата на Вапцаров
date: 2023-07-23T15:52:30.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jotova-vapcarov.jpg
author: Вардарски
---
„Историјата декретирала дека Никола Вапцаров ќе биде стрелан повеќе пати. Не со куршуми, туку со зборови. Политичарите со „присвоена демократија“ тврдат дека за Вапцаров треба малку и срамежливо да се зборува, а не гласно за мудроста и вербата на неговите зборови. Тоа е напад врз нашата сопствена меморија и идентитет. Овие луѓе грубо го негираат минатото и тврдат дека зборуваат во име на сите Бугари. Во нашиот политички живот, навредувањето на минатото е цената на добро платеното уживање за добра политичка иднина“.

Ова го рече потпретседателката Илијана Јотова на комеморативниот аџилак по повод 81-годишнината од стрелањето на големиот бугарски поет Никола Вапцаров.

„Што беше крив Вапцаров и неговите другари?! Идеалисти кои веруваа во иднината на поубав и послободен свет во кој луѓето ќе бидат еднакви, свет на верба, слобода и достоинство“, истакна потпретседателот.

Таа повика 81 година подоцна да се препрочитаат зборовите на Вапцаров, бидејќи тие ја содржат мудроста не само на минатото, туку и на сегашното време.

„Вапцаров треба да го читаме денес, кога живееме во свет растргнат од конфликти и омраза, кога на неколку стотици километри од нас беснее неоправдана војна. Треба да ги искорениме зборовите како војна и омраза и да ги вратиме зборовите мир и правда“, нагласи Јотова.

Потпретседателот посочи дека Вапцаров е светски познат поет, преведен на повеќе од 90 јазици, доделен е награда за светски мир.

„Нема начин да се пука поезија која има толку многу верба во луѓето – најголемото богатство на планетата, вербата во вечните вредности како слободата, правдата, еднаквоста, вербата во фактот дека некој ќе ги пренесе овие зборови на „идните луѓе““, рече Илијана Јотова.