---
title: Јордан погоди цели на нарко-мафијата во Сирија
date: 2023-05-10T14:23:47.620Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sirija-jordan.png.webp
author: Вардарски
---
Јордан во понеделникот изврши ретки воздушни напади во јужна Сирија, јавува Ројтерс.

Фабрика за дрога поврзана со Иран е нападната, при што е убиен шверцер за кој се вели дека стои зад големите пратки преку границата меѓу двете земји.

Ова го изјавија локални и разузнавачки извори.

Еден напад погоди напуштен објект за дрога во јужната сириска провинција Дара, поврзан со либанската група Хезболах, поддржана од Иран, која е во сојуз со сириската влада.

Уште еден напад врз селото Шааб, во соседната провинција Свеида, во близина на границата со Јордан, го уби сирискиот наркобос Мари ал Рамтан и неговото семејство додека беа дома.

„И домот на Рамтан и објектот останаа во урнатини“, рече Рајан Маруф, сириски истражувач кој ја следи трговијата со дрога.

Фабриката за дрога во градот Дера во Хараб ал-Шахем се верува дека била место за состаноци на шверцерите платени од Хезболах, рече Мароуф, потврдувајќи ги извештаите на локални извори запознаени со ова прашање.

Рамтан, голем дилер на дрога во јужна Сирија, регрутирал стотици бедуински транспортери за да се приклучат на редовите на милициите поврзани со Иран кои ја контролираат јужна Сирија, велат јорданските и регионалните разузнавачки извори.

Тој беше осуден на смрт неколку пати во последните години во отсуство од страна на јорданските судови за трговија со дрога, соопштија судски извори.

Две регионални разузнавачки агенции и западен дипломатски извор кој ја следи ситуацијата во јужна Сирија потврдија дека јорданските воени авиони ги погодиле двете цели поврзани со дрога во редок напад во Сирија од почетокот на повеќедеценискиот конфликт.

Јорданскиот министер за надворешни работи Ајман Сафади одби да потврди дека неговата земја го извршила нападот кога беше прашан на прес-конференција.

„Кога ќе преземеме каков било чекор за да ја заштитиме нашата национална безбедност или да се соочиме со каква било закана, тоа ќе го објавиме во вистинско време“, рече тој.

Јордан е и дестинација и главна транзитна рута до заливските земји богати со нафта за каптагон, евтин амфетамин за кој западните и арапските држави велат дека се произведува и извезува од Сирија разурната од војна.

Владата на сирискиот претседател Башар ал Асад негира вмешаност во производство и шверц на дрога. Иран тврди дека обвинувањата се дел од заговорите на Западот против земјата.

Хезболах, исто така, негира вмешаност во трговијата со дрога и вели дека обвинувањата на Јордан ја одразуваат кампањата на Вашингтон да го поткопа влијанието на Иран во регионот.

Инцидентот доаѓа само неколку дена откако Сафади се закани дека ќе нападне внатре во Сирија доколку Дамаск не го спречи шверцот. Војната со дрогата поврзана со Иран претставува закана не само за националната безбедност на Јордан, туку и за земјите од Заливот, рече Сафади.

Нападите беа порака до Дамаск дека не треба да ја збуни решителноста на Аман бидејќи тој ги предводи арапските напори да се стави крај на отуѓувањето на Сирија, изјавија двајца официјални лица кои сакаа да останат анонимни.

Јорданските власти велат дека нивната загриженост во врска со порастот на шверцот на дрога била изразена во последните месеци на безбедносните состаноци со сириските власти, каде што добиле ветувања, но не виделе вистински обиди за ограничување на трговијата.

Потсетуваме дека на почетокот на март, јорданскиот крал Абдула побара од САД помош за борба против растечката нарко војна на границите со Сирија, за што тие ги обвинуваат милициите поддржани од Иран.

Јордан има околу 375 километри долга граница со Сирија.