---
title: "Јотова: Скопје мора да ја исполни својата заложба за промена на Уставот"
date: 2023-07-01T14:02:25.210Z
created_at: 2023-07-01T14:02:24.490Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/yotova-vice-president.jpg.webp
author: Гоце Кически
---
Потпретседателката Илијана Јотова го повика Скопје да ја исполни својата обврска да ги вклучи Бугарите во Уставот на земјата. Јотова нагласи дека Бугарите треба да се спомнуваат не само во Преамбулата, туку и во сите делови од Уставот што се однесуваат на другите етнички групи во земјата.

Јотова во интервјуто изјави дека нема нови дополнителни барања од Бугарија. Таа напомена дека овие барања се усогласуваат со францускиот предлог што го прифатија Скопје, Софија и Брисел. Јотова изрази надеж дека новата бугарска влада ќе застане цврсто и ќе продолжи да ја брани бугарската позиција, која постојано добива потврда од различни институции.

Јотова призна дека не е многу оптимист, бидејќи забележала двоумење од европските партнери во врска со ова прашање. Се чини дека прашањето за Република Северна Македонија може да го сметаат за неинтересно. Сепак, Јотова истакна дека оваа тема е од големо национално значење за Бугарија и не треба да се занемарува.

Вклучувањето на Бугарите во Уставот на Северна Македонија е долгогодишна грижа за Бугарија. Повикот на потпретседателот Скопје да ја исполни својата заложба ги одразува тековните напори за решавање на ова прашање и обезбедување на признавање на бугарското малцинство во земјата.