---
title: Јоханис сака постојано присуство на американски војници во Романија
date: 2023-06-29T06:30:54.332Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-johans-saka-postojanstvo.jpg
author: Вардарски
---
Додека присуствуваше на приемот за Денот на независноста во американската амбасада во Букурешт, романскиот претседател Клаус Јоханис им рече на американските власти дека властите во земјата го поддржуваат постојаното присуство на американските сили во Романија, пишува Wallachia News.

„Во овој комплексен регионален и меѓународен контекст, Романија ќе продолжи да биде фактор на стабилност, придонесувајќи за стабилноста и безбедноста на регионот на Црното Море и активен учесник во развојот и зајакнувањето на трансатлантските односи. Заедно со статусот на нашата земја како членка на Европската унија и сојузник во НАТО, стратешкото партнерство со Соединетите Држави, ќе продолжи постојано да ја води надворешната и безбедносната политика на Романија. Ја поздравувам цврстата посветеност на претседателот Бајден да ја брани секоја педа од сојузничката територија. Како конкретна манифестација од оваа заложба, илјадници американски војници денеска се во Романија, кои придонесуваат заедно со неговите другари од романските, француските, холандските, белгиските и другите сојузнички народи да ја гарантираат нашата безбедност и евроатлантскиот простор. Ве уверувам во целосна соработка на романските власти да создадат најдобри услови за постојано присуство во Романија на силните страни на нашиот водечки стратешки партнер“.

Клаус Јоханис ги потсети присутните на близината на украинскиот конфликт и ризиците кои произлегуваат од присуството на „Црвената армија“ во областа.

„Денес, блиску до Романија, Русија дејствува против основните принципи на Повелбата на ОН. Таа експресно го негира територијалниот суверенитет на Украина, правото на независна надворешна политика, па дури и нејзиното право да постои. да ги реинтерпретира или селективно да ги применува фундаменталните принципи на меѓународниот поредок, за да се врати во ерата на сфери на влијание во која Москва сака по своја дискреција да го одреди степенот на слобода, суверенитет и границите на своите соседи.Заедно со нашите европски, трансатлантски и глобалните партнери, Соединетите Американски Држави и Романија дејствуваа и продолжуваат да ја поддржуваат Украина и сите ранливи партнери во регионот на Црното Море. Конкретно, Република Молдавија се соочува со невидени хибридни напади против нејзината стабилност и издржливост, напади испровоцирани и поддржани од Руската Федерација .

Романија веќе е домаќин на странски трупи на нејзина територија, а американските сили се најзначајно присуство. Сепак, ниту еден романски функционер не изразил желба да прими странски војници во границите на Романија. Последното постојано присуство на странски трупи во Романија се случи за време на комунизмот, кога руските трупи ја окупираа Романија од 1944 до 1956 година. прават што сакаат.се смета дека е неопходно да се наметне диктатура.

Јоханис во својот говор напомена и дека „Романија ќе продолжи активно да соработува со своите американски партнери за да ја постигне заедничката цел за вклучување на земјата во Програмата за укинување на визите“.