---
title: Јотова се сретна со Бугарите од регионот Голо Брдо и ги увери дека тие
  секогаш можат да сметаат на поддршка од бугарската држава
date: 2023-09-15T11:53:52.364Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jotova-vo-alb.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Потпретседателката на Бугарија Илијана Јотова ги увери Бугарите во регионот Голо Брдо во Албанија дека секогаш можат да сметаат на поддршка од бугарската држава. Посетата на потпретседателот на Албанија започна со средба со претставници на бугарското национално малцинство од регионот Голо Брдо.

Луѓето побараа помош за решавање на проблемот со лошата инфраструктура во областа и потребата од нови патишта. Јотова вети дека ќе го покрене ова прашање на нејзините состаноци со властите во Тирана.

Бугарите од албанското село Големо Острени во регионот Голо Брдо ја пречекаа потпретседателката Јотова со леб и сол, народна музика и ора.

Потпретседателот го посети училиштето во селото, каде е опремена компјутерска сала со пари од Бугарија. Јотова ги претстави бугарската азбука и магнетните табли за најмладите ученици со желба:

„Се надеваме дека следниот пат кога ќе дојдеме ќе има деца кои ќе можат да пишуваат со бугарски букви.

Посетата на Јотова на Албанија се случува во пресрет на пописот на населението во земјата, кој се одржува веќе шест години по усвојувањето на законот за малцинствата, со кој официјалните власти во Тирана ги признаа и Бугарите како малцинство во земјата.

„Сѐ повеќе сум убедена дека ќе направите сѐ што е можно за да се почитуваат европските критериуми за начинот на кој се спроведува овој пописен процес. Овој процес мора да биде транспарентен и да се обезбедат сите услови за луѓето да можат слободно да го наведат нивното потекло и припадност. За успешниот пат кон влезот во Европската Унија, е изклучително важно да се почитуваат правата на малцинствата, да се обезбедат услови за изучување на мајчиниот јазик, да се зачуваат традициите и обичаите, да се имаат сите права како што ги имаат сите други граѓани на Албанија“, изјави Јотова.

Градоначалникот на селото побара од потпретседателот да побара од властите во Тирана да издвојат повеќе средства од државниот буџет на Албанија за инфраструктура во областа Голо Брдо. Ова е тоа на што луѓето инсистираат:

„Првото нешто што го сакаме е пат бидејќи сме оставени во заборав“, велат тие.

„Ќе кажам за сите ваши проблеми овде и во мoe лице можете да сметате дека имате силно лоби“, вети потпретседателката Јотова.

Таа денеска за време на вториот ден од својата посета на Албанија треба да се сретне со претседателот Бајрам Бегаj, со вицепремиерката и министерка за инфраструктура и енергетика Белинда Балуку, со претседателката на Собранието Линдита Никола, со министерот за внатрешни работи Таулант Бала и со ректорот на Универзитетот во Тирана, проф. Артан Хоџа. 

За време на посетата на Тирана на албански ќе биде претставена книгата на доц. д-р Спас Ташев „Бугарите во Албанија“.

<!--EndFragment-->