---
title: Јоан од Шведска не може да студира во Бугарија бидејќи е Бугарин
date: 2023-08-10T19:12:40.938Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/joan-svedska.jpg
author: Вардарски
---
Оваа приказна е за бугарското момче Јоан, кое живее во Шведска и сака да се врати да студира во родната Бугарија, но нашата земја го спречува.

За да ја разбереме целата апсурдност на ситуацијата, пред да стигнеме до Џон, мора да почнеме од неговиот дедо.

Дедото на Јоан - Трајче Попоски е Бугарин од Северна Македонија. Од оние вистински патриоти кои во времето на Југославија не престанаа да се гордеат со тоа што се Бугари, поради што беа прогонувани и малтретирани.

Токму поради овие семејства, кои ја чуваат искрата на бугарштината надвор од нашите граници, во 1993 година е донесен т.н. со другите Бугари од странство, а не со децата што учеле во бугарските училишта.

Еден од првите македонски студенти бил Паун Трејс Попоски - синот на Трејс и таткото на Џон. Тогашниот амбасадор во Македонија, Ангел Димитров, лично го донел во Бугарија со автомобилот на амбасадата, со знамињата напред. Гестот е јасен - да се покаже дека во Македонија има луѓе со бугарска самосвест, дека сакаат да студираат во Бугарија и мајка Бугарија се грижи за нив.

Паун студирал медицина во Пловдив. Доби бугарско државјанство, се насели во Пловдив. Дипломирал во 2001 година и таму работел како лекар во следните 8 години. Се оженил со сопругата Борјана, која е Бугарка. Во декември 2004 година е роден Јоан - чист Бугарин, роден во Бугарија од двајца родители Бугари.

Во 2010 година, семејството емигрирало прво во Шпанија, а потоа во Шведска - како уште 2 милиони Бугари кои заминале да си ја бараат среќата во странство.

Џон добива шведско државјанство. Во Шведска е од својата петта година. Студирал во шведско училиште, израснал во средина во која се зборува шведски. Таму нема бугарско училиште. Мајка им го научила дома и брат му да читаат и пишуваат на бугарски.

На церемонијата на дипломирање во училиштето, Џон беше завиткан во бугарското знаме. Тој сака да се врати во Бугарија. Како и неговиот татко, тој сака да студира медицина во Бугарија и да остане во Бугарија.

За испитите во Софија се појави околу 103 часот ПМС за странски државјани со бугарско потекло. Тој доби една од највисоките оценки меѓу сите млади од странство со бугарско потекло кои се појавија.

Но, кога ќе го објават рангирањето, Џон го нема во него. Тоа е пречкртано.

Со оценките што ги добил Јоан може да биде примен на кој било бугарски универзитет. Местата за Бугарите од странство што ги понудија универзитетите се многу повеќе од кандидатите кои полагаа. Но, Јован е едноставно пречкртан - без објаснување, без протокол, без документ од кој може да се разбере кој и врз која основа ја донел оваа одлука.

Џон и неговите родители контактираат со Министерството за образование. Од таму им објаснуваат дека нема одбивање од нивна страна а тие што не дозволуваат се Агенцијата за Бугарите во странство.

Јоан и неговата мајка испраќаат писма до претседателот, премиерот, министерот за образование и извршниот директор на Агенцијата за Бугарите во странство.

Прашуваат дали е можно да немаш бугарско потекло ако си роден во Бугарија од мајка Бугарка и татко со бугарско потекло.

И ако Јоан немал бугарско потекло зошто воопшто бил примен на испити за деца од странство со бугарско потекло.

И Јоан и неговата мајка во понеделникот добија одговор потпишан од извршната директорка на Агенцијата за Бугарите во странство, Рајна Манџукова. Буквите се со различна должина, но главната теза во нив е иста: Јоан несомнено е со бугарско потекло, но проблемот е што освен што е Швеѓанец, тој е и бугарски државјанин.

„ПМС 103 важи само за странски државјани, бидејќи бугарските државјани кои постојано престојуваат надвор од државата ги имаат истите права како и сите бугарски државјани.

..... поради што вработен во Агенцијата за Бугарите во странство не го потврдил вашето бугарско потекло како странски државјанин, како што налага чл. 1, ст. 1 од ПМС 103. по овој основ Министерството за образование и култура одби да ве прими во класификација“, се вели во одговорот на ИАБЧ.

Звучи апсурдно, нели? Во една реченица се признава дека е неспорно дека Џон има бугарско потекло. Во другата се вели дека Агенцијата за Бугарите во странство нема начин да го потврди неговото бугарско потекло.

Во писмото се наведува и дека причината за одбивањето е почитување на словото на законот и дека Агенцијата за Бугарите во странство дала предлози за законски измени за да се избегнат вакви ситуации.

Сега да ја погледнеме предметната статија. 1, ст. 1, што го цитира IABCH. Тоа гласи:

„Со оваа уредба се определуваат условите и постапката за вршење на воспитно-образовната дејност на Република Бугарија кон странски државјани и лица без државјанство кои се од бугарска националност и постојано или вообичаено престојуваат на територијата на друга држава.

Ова е текстот. Видовте ли некаде дека странските државјани НЕ треба да имаат бугарско државјанство? Тоа што некој има бугарско државјанство не значи дека не е странски државјанин. Никој не спори дека Џон е шведски државјанин. Кои документи треба да ги достави освен шведската лична карта и изводот на родените во кои пишува дека неговите родители се бугарски државјани?

Ова е опширно толкување на законот, коментира за OFFNews таткото на Јоан, Паун. Според него, Агенцијата го копира законот, наместо да го направи единственото нешто што се бара од неа - да потврди дека шведскиот државјанин Јоан е со бугарско потекло.

„Ако нема право на рангирање, зошто тогаш му дозволија да полага“, прашува таткото.

OFFNews контактираше со извршната директорка на IABCH, г-ѓа Рајна Манџукова, која беше добро запознаена со случајот. „Многу разговаравме, консултиравме адвокати. Законот не ми дозволува да дадам друг одговор. Дајте публицитет на овој случај за да се разбере дека има потреба од законски измени“, рече таа.

Додека Јоан и неговите родители пишуваа писма, помина и второто рангирање за универзитетите. Додека зборуваме за законски измени, ќе помине и третата.

Сонот на Јоан да живее и студира во Бугарија или нема да се оствари, или ќе мора да изгуби една година.

Тогаш во Југославија не му дозволувале на дедо му Трајче да учи бидејќи бил Бугарин. Две генерации подоцна, веќе не Југославија, туку таканаречената „Мајка Бугарија“ не му дозволува на Јоан да студира во Бугарија бидејќи е Бугарин.

Го советува да го полага испитот заедно со сите други Бугари. Тој - младиот човек кој никогаш во животот немал лекција по бугарски, ниту пак има поим каков е бугарскиот наставен план. Но, и покрај тоа, тој доби една од највисоките оценки од сите над 100 деца што полагаа за странски државјани со бугарско потекло.

Според најконзервативните проценки, повеќе од 2 милиони луѓе со бугарско потекло живеат надвор од границите на нашата земја. Луѓето кои по 90-тите отишле да си ја бараат среќата на Запад - се населиле таму, создале семејства, деца и внуци.

Веројатно има стотици илјади деца кои имаат барем еден родител, баба или дедо со бугарско потекло. Повеќето од нив веројатно се населиле во новите татковини и никогаш нема да се вратат. Но, има и деца за кои Бугарија е ветена земја, кои сонуваат да студираат на бугарски универзитет и да се вратат во Бугарија.

И ако г-ѓа Манџукова е во право, тие што ја имаа несреќата да се родат во Бугарија и да добијат бугарско државјанство никогаш нема да ја имаат таа шанса. Што, патем, лесно се применува за секој граѓанин на Македонија, Албанија, Косово, Србија, Молдавија и Украина, кој носи секаков вид документ дека некој од неговото семејство некогаш се чувствувал Бугарин.