---
title: ЈП „Водовод и канализација“ - Скопје шалтерите ќе работат само в петок
date: 2023-04-12T15:34:31.338Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/odpkrpbit.png.webp
author: Вардарски
---

ЈП „Водовод и канализација“ - Скопје, јавното претпријатие задолжено за водовод и канализација во градот, најави измени во распоредот на шалтерите во пресрет на Велигденските празници.

Според соопштението на претпријатието, собирните шалтери во Дирекцијата на ЈП „Водовод и канализација“ - Скопје ќе работат само во петок од 7:30 до 15:30 часот. во текот на овој период. Сепак, шалтерите ќе бидат затворени во сабота и понеделник. Редовните работни активности ќе продолжат во вторник.

Компанијата ги охрабри своите корисници да ги искористат предностите на електронските услуги што ги нуди ЈП „Водовод и канализација“ - Скопје, со што нејзините услуги ќе бидат подостапни за јавноста. Клиентите можат да ја посетат веб-страницата на компанијата, www.vodovod-skopje.com.mk, за да дознаат повеќе за нејзините услуги и претстојните настани. Електронските услуги се достапни и на веб-страницата e.vodovod-skopje.com.mk.

Понатаму, компанијата разви мобилна апликација за да обезбеди полесен и побрз пристап до своите услуги. Клиентите можат да ја преземат апликацијата за да пристапат до информации поврзани со нивните фактури и нивната наплата.

За оние кои претпочитаат да користат собирни уреди, тие се дистрибуирани на повеќе локации во градот, меѓу кои Дирекцијата на ЈП Водовод и канализација - Скопје, Одделение за грижа на корисници во ЈП Комунална хигиена - Скопје, ГТЦ на приземје, Капитол мол во Аеродром и Сити Мол во Карпош.

ЈП „Водовод и канализација“ - Скопје е посветено да им обезбеди на своите корисници висококвалитетни услуги и овие измени во распоредот ги направи за да им го олесни пристапот на своите корисници до своите услуги за време на велигденските празници.
