---
title: ЈП „Лајка“ ги повика граѓаните да пријават бездомни кучиња во општина Аеродром
date: 2023-03-04T22:21:00.143Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lajkaerod.png.webp
author: Вардарски
---

Почнувајќи од понеделник, 06.03.2023 година, ЈП „Лајка“ ќе започне акција за заловување на кучињата скитници во општина Аеродром. Екипата на заловувачи од ЈП „Лајка“ ќе започне со стратешко заловување на одредени области на општината, со цел да се контролира бројот на кучињата скитници.

Според соопштението на „Лајка“, екипата од 6 до 10 март ќе зароби во општина Аеродром во областите Долно Лисиче, Горно Лисиче, Тодор Чангов и Населба Лисиче. Тимот за фаќање потоа ќе се пресели во другите населби во општината од 13 до 17 март, вклучувајќи ги Ново Лисиче, Јане Сандански, Реонски центар, Бисер, Стар Аеродром, Мичурин и Острово.

Тимот за фаќање ќе го фати секое куче скитник со кое ќе се сретне, а кое не било хумано постапено. Граѓаните кои сакаат да посочат бездомно куче на овие простори можат да се јават на 02 256 5859 / 071 219 925 или да пријават на info@lajka.com.mk.

Оваа акција е дел од тековните напори на ЈП „Лајка“ за контрола на популацијата на бездомните кучиња во општината. Тимот неуморно работеше на обезбедување засолниште и грижа за овие животни, но и на изнаоѓање начини како да се спречи порастот на бројот на скитници.

ЈП „Лајка“ ги повикува сите граѓани да соработуваат во овој зафат, да се погрижат кучињата скитници да бидат заловени и однесени на безбедно место, каде што ќе добијат соодветна грижа и третман. Тимот нагласува дека оваа акција нема за цел да им наштети на животните, туку да ги заштити и да ја обезбеди нивната благосостојба.
