---
title: ЈСП Скопје го именува Крсте Петревски за нов директор
date: 2023-04-12T14:58:27.223Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novdirjsp.png.webp
author: Вардарски
---

Јавното сообраќајно претпријатие (ЈСП) Скопје, една од најзначајните јавни установи во Град Скопје, доби нов директор. За нов директор на ЈСП е именуван Крсте Петревски, првиот човек на ЈП „Градски паркинг“, на местото на Александар Стојковски, досегашниот в.д.

Одлуката ја донесе градоначалничката на Град Скопје, Данела Арсовска, која за време на нејзиниот мандат е одговорна за именување на тројца директори на ЈСП. Петревски ќе биде трет директор на ЈСП за време на мандатот на Арсовска, по претходниот в.д. директор Александар Стојковски и поранешниот в.д. директор Иван Илиевски, кој беше сменет од Арсовска.

Крсте Петревски има богато искуство во управувањето со јавните институции и се очекува да донесе нова перспектива во ЈСП Скопје. Претходно ја извршуваше функцијата директор на ЈП „Градски паркинг“, каде што реализираше различни иновативни проекти насочени кон подобрување на квалитетот на услугите што им се даваат на граѓаните.

Назначувањето на нов директор на ЈСП Скопје се смета за важен чекор кон подобрување на ефикасноста и квалитетот на услугите на јавниот превоз во градот. ЈСП е одговорно за управување со јавниот превоз во Скопје, вклучувајќи ја автобуската и трамвајската мрежа, како и работата на градската жичара.

Новиот директор ќе се соочи со голем број предизвици, меѓу кои и подобрување на квалитетот на услугите што ги дава ЈСП, модернизација на мрежата на јавен превоз, како и имплементација на нови технологии и практики насочени кон намалување на влијанието на јавниот превоз врз животната средина во градот. .

Градоначалничката Арсовска изрази уверување во способноста на Петревски да одговори на овие предизвици и истакна дека неговото назначување е дел од заложбите на нејзината администрација за подобрување на квалитетот на животот на граѓаните во Скопје. Градоначалникот му се заблагодари и на в.д. директорот во заминување, Александар Стојковски, за неговата служба за градот и му посака успех во идните зафати.

Назначувањето на Крсте Петревски за нов директор на ЈСП Скопје се очекува да донесе позитивни промени и подобрувања во градскиот јавен транспортен систем и да го подобри севкупниот квалитет на живот на граѓаните.
