---
title: Јужна Кореја ги спасува домаќинствата од колосални трошоци за приватни часови
date: 2023-06-27T10:15:43.827Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-juz-kor-gi-spas-domk.jpg
author: Вардарски
---
Владата на Јужна Кореја во понеделникот ги обелодени плановите кои имаат за цел да го ограничат растечкото трошење на домаќинствата во земјата за приватно туторство, што се смета за главен фактор за опаѓањето на стапката на наталитет во земјата.

Овој потег доаѓа откако претседателот Јун Сук-Јол овој месец ги критикуваше влезните тестови на колеџ кои вклучуваат прашања кои не се од наставната програма на јавното училиште, вклучително и некои наречени „прашања убијци“ поради нивната сложеност.

„Ќе го прекинеме магичниот круг на „убиствени прашања“ на испитите, што доведува до прекумерна конкуренција меѓу учениците и родителите и потреба од приватно туторство“, рече министерот за образование Ли Џу-хо на брифингот.

Министерството, исто така, вети дека ќе се справи со „картелите“ во приватното образование со засилување на напорите за следење на „лажното и претерано рекламирање“ на приватните училишта наменети за подготовка за испити.

Локалните медиуми објавија наводни врски меѓу приватната образовна индустрија и државните образовни службеници во развојот на приемните испити за кои е потребно приватно туторство за да се совлада.

Јужнокорејците потрошиле рекордни 26 трилиони вони (19,97 милијарди долари) за приватно образование минатата година и покрај падот на бројот на студенти, покажа заедничкиот извештај на Министерството за образование и владината канцеларија за статистика.

Скоро осум од 10 студенти користат приватно образовни производи познати како „hagwons“, според извештајот.

Оваа голема зависност од приватното образование доведе до тоа Јужна Кореја да има најголем трошок за одгледување дете во светот, според извештајот минатата година, и најниска стапка на наталитет во светот.

„Прашањата убијци“ обично се извлекуваат од материјал кој не е опфатен во наставната програма на државните училишта, отворајќи ја вратата за „хагуоните“ да ги поттикнат учениците да научат како да ги решат.

Поддржувачите на ваквите прашања велат дека им помагаат на колеџите да избираат кандидати во конкурентна средина, но претседателот Јун го наведе прашањето на правичност, истакнувајќи дека не секое семејство може да си дозволи да плати за приватна школарина.

Шин Со-јонг, активист на граѓанската група Свет без грижа за приватното образование, рече дека планираните промени можеби не се доволни за да се спречи проблемот.

„Владата треба да излезе со поширок план за решавање на прашањето како да ја олесни оваа прекумерна конкуренција за да влезе во неколку од врвните универзитети“, рече Шин.

Минатата година речиси 450.000 матуранти низ земјава и матуранти кои го полагаа тестот повторно го полагаа испитот во ноември. Еднодневниот настан ги стопира летовите на авиокомпаниите за време на делот за слушање со разбирање од тестот по англиски јазик.

Акциите на компаниите поврзани со образованието во Јужна Кореја паднаа поради загриженоста за промените во политиката.