---
title: Јужна Кореја испука предупредувачки истрели кон северниот брод што ја
  преминал границата
date: 2023-04-16T22:57:39.007Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ogdjaeokaj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Кореја испука предупредувачки истрели кон севернокорејски брод што ја премина морската граница во саботата, соопшти јужната војска, еден ден откако до инцидентот дојде во време на обновени тензии околу ракетните тестови на Северна Кореја.

Здружениот началник на Генералштабот на Јужна Кореја (JCS) рече дека биле испукани предупредувачки истрели и емитувани предупредувања да се избрка од севернокорејски патролен брод што ја прекршил Северната гранична линија (NLL), де факто поморската граница, околу 11:00 часот во саботата (02. :00 GMT).

- Нашата војска одржува решителна борбена положба додека ги следи движењата на непријателот како подготовка за потенцијални провокации поврзани со прекршување на NLL од страна на севернокорејските патролни бродови, соопшти во неделата JCS.
- За време на операциите јужнокорејскиот патролен брод дошол во „мал контакт“ со блискиот кинески рибарски брод поради слаба видливост, што не резултирало со безбедносни проблеми, но членовите на екипажот на Јужна Кореја биле полесно повредени, додаваат од JCS.

Упадот на Северот доаѓа откако се разгореа тензиите поради зголемената воена активност на Северна Кореја во последните недели, вклучително и тестирањето на новата интерконтинентална балистичка ракета со цврсто гориво во петокот, за која експертите велат дека ќе го олесни лансирањето на проектил без предупредување.

Предупредувачки истрели

Од 1990-тите, Пјонгјанг го оспорува NLL - составен на крајот на Корејската војна 1950-53 - тврдејќи дека треба да биде многу подалеку на југ.

Минатиот октомври, двете Кореи разменија предупредувачки истрели во западните води, обвинувајќи се меѓусебно за кршење на поморската граница во често конфликтната област.

Пјонгјанг се закани со воена акција додека Јужна Кореја и американските сили одржуваат годишни пролетни вежби од март, нарекувајќи ги проба за нуклеарна војна.

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун оваа недела нареди зајакнување на военото одвраќање на „попрактичен и поофанзивен“ начин за да се спротивстави на, како што ги нарече изолираната земја потезите на агресија на Соединетите држави и Јужна Кореја.

Сеул и Вашингтон велат дека нивните вежби се одбранбени и имаат за цел да ја одвратат Северна Кореја.
