---
title: Јужна Кореја одржа воена парада
date: 2023-09-28T05:00:51.320Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-juz-kor-parada.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја ја одржа својата прва голема воена парада во една деценија, прикажувајќи оружје, од балистички ракети до тенкови кои маршираа низ Сеул во демонстрација на сила додека земјата зазеде поостар став против Северна Кореја.

Парадата го одбележува Денот на вооружените сили на земјата, обично настан со низок клуч во споредба со настаните од големи размери што ги организира Северот под лидерот Ким Џонг Ун, на кои има стратешко оружје, како што се интерконтиненталните балистички ракети.

Во говорот во воздухопловната база во Сеул, претседателот Јун Сук-Јол го предупреди Пјонгјанг да не користи нуклеарно оружје и вети дека ќе ја зголеми поддршката за воената и одбранбената индустрија.

„Доколку Северна Кореја користи нуклеарно оружје, нејзиниот режим ќе биде доведен до крај со масовен одговор од корејско-американската алијанса“, рече Јун додека им се обрати на војниците.

Еднодневниот настан опфати илјадници војници и домашни тенкови и самоодна артилерија, на кои им се придружија 300 американски војници од вкупно 28.500 со седиште во земјата, соопшти Министерството за одбрана.

Врвот беше парадата од 2 километри низ главниот трговски и деловен кварт во Сеул

Антивоените активисти, сепак, одржаа демонстрации во близина на местото на парадата, обвинувајќи ја владата за поттикнување тензии, држејќи транспарент на кој пишуваше „Стоп за трката во вооружување“.

Јужна Кореја последен пат одржа воена парада низ улиците на Сеул во 2013 година

Настанот се случува кога претседателот Јун зазеде построг став кон Северна Кореја од неговиот претходник, правејќи ги демонстрациите на оружје и воените вежби камен-темелник на неговата стратегија да се спротивстави на развојните нуклеарни и ракетни програми на Северот.

Јун вети брз одговор на секоја агресија од страна на Пјонгјанг и активно го зајакна воениот сојуз со Вашингтон и Токио откако ја презеде функцијата минатата година.

Парадата доаѓа една недела откако севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун се врати од посетата на Русија за време на која тој и рускиот претседател Владимир Путин се согласија да ја зајакнат воената соработка.

Јун рече дека ако Русија и помогне на Северна Кореја да ги подобри своите програми за оружје во замена за помош за нејзината војна во Украина, тоа ќе биде „директна провокација“.