---
title: Јужна Кореја испраќа поранешен амбасадор да се збогува со Москва и...?
date: 2023-05-01T21:33:49.700Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juzjiodasjhrs.png.webp
author: Вардарски
---

Првиот заменик министер за надворешни работи на Јужна Кореја Чанг Хо Џин наскоро ќе отпатува во Русија за да и објасни на Москва за промената на позицијата на Јужна Кореја за војната во Украина, јавува јужнокорејската новинска агенција Јонхап.

Чанг Хо Џин до неодамна беше амбасадор во Москва, но си замина поради новото именување. Агенцијата јавува дека за време на неговата дводневна посета ќе се прости од поранешните колеги и вработени со кои соработувал. „Оваа посета беше организирана од гледна точка дека во ситуација кога Јужна Кореја беше ставена на списокот на непријателски земји поради антируски санкции, подобро е да се погрижиме да го следиме протоколот и да се збогуваме. изјави висок владин претставник.пред агенцијата.

Но, според извор, прашањето за обезбедување оружје за Украина и промена на степенот на односите меѓу Сеул и Русија неизбежно ќе биде на дневен ред.

Досега Јужна Кореја и даваше само хуманитарна и економска помош на Украина. Дали оваа позиција навистина ќе се промени и за колку се уште не е познато, но доколку Сеул се одлучи за воени набавки, тогаш може многу, пишува Би-Би-Си.

Во петокот, претседателот Јун Сук-Јол, кој беше во посета на САД, исто така посочи дека треба да се направи се за да се спречи успехот на руската инвазија на Украина, повторно не исклучувајќи ја воената помош од Сеул за Киев. Запрашан за можноста за снабдување со оружје на Киев, претседателот одговори дека оваа опција се разгледува.

„Треба да докажеме дека таквите обиди за инвазија никогаш нема да успеат за да ги блокираме таквите обиди во иднина“, рече тој, говорејќи на Универзитетот Харвард.

Во интервју за Ројтерс пред околу две недели, Јун Сук-Јол исто така рече дека „ако се појави ситуација на која меѓународната заедница не може да замижи, како што е напад од големи размери врз цивили, крвопролевање или сериозно прекршување на законите на војната, југ Ќе и биде тешко на Кореја да инсистира дека може да обезбеди само хуманитарна или економска помош“.

И додека Јужна Кореја не придонесува со директни набавки, Казахстан индиректно го прави тоа како помош на Киев. На пример, Сеул одобри префрлање во Украина на самоодни хаубици Краб, кои користат компоненти од корејско производство. Krab користи шасија дизајнирана во Кореја.

Друг пример е подарокот за Соединетите Американски Држави од половина милион парчиња муниција од 155 мм. Тој договор го објави Ројтерс во април, повикувајќи се на јужнокорејски медиуми.

Таков прилично егзотичен метод за снабдување со оружје беше избран така што Сеул ќе учествува што е можно помалку во процесот на воена помош за Киев, но Вашингтон активно им доставува муниција на Украинците, ги исцрпува своите резерви, а корејските гранати едноставно ќе им помогнат на Американците се справи со овој проблем.

Корејците и доставуваат оружје на Полска, како тенкови К-2 и самоодни пушки К-9. Ова исто така не може да се нарече воена помош за Украина, но овие испораки им овозможуваат на Полјаците да ги пренесат своите Т-72 на вооружените сили на Украина.

Доколку Јужна Кореја навистина стане еден од партнерите на Украина во директна испорака на оружје, воена опрема и муниција, тоа сериозно ќе ја ублажи тешката ситуација во која се наоѓаат останатите донатори на украинската армија.

Пред сè, ова се однесува на муницијата. Корпорацијата Poongsan е еден од водечките светски производители на муниција од секаков вид, вклучително и за тенкови и хаубици. Покрај тоа, целиот технолошки циклус на нивното производство се наоѓа на територијата на Република Казахстан - првично Poongsan беше основана како металуршка компанија.

Јужна Кореја, исто така, произведува тешки оклопни возила, при што нејзините главни борбени тенкови К-2 се високо ценети и извезени. Електронската индустрија е добро развиена во Кореја, а воздухопловната индустрија активно се развива.

Конечно, во арсеналот на Република Казахстан од 1990-тите, има повеќе од четири десетици тенкови Т-80У и неколку десетици БМП-3, пренесени од Русија за да го платат долгот кон СССР. Украинските меѓународни партнери обично се обидуваат да ги префрлат советските вооружени системи на вооружените сили на Украина, бидејќи украинската војска е запознаена со нив.

Фактот дека Република Кореја произведува муниција не е изненадувачки со оглед на нејзината проблематична близина со КНДР и Кина.

Јужна Кореја, која живее во постојана тензија поради односите со соседна Северна Кореја, е многу подобро подготвена за војна од многу други азиски земји. Тоа ја разликува од европските земји, кои не беа многу подготвени за толку голем конфликт на нивниот континент. Затоа, за Западот би било поволно да вклучи таков партнер во директното воено снабдување.

Од своја страна, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, предупреди дека обезбедувањето воена помош за Украина ќе значи дека Сеул до одреден степен ќе интервенира во конфликтот.
