---
title: Јужна Кореја на готовност за севернокорејскиот шпионски сателит, се
  заканува со остри санкции
date: 2023-05-24T00:44:55.302Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juz-kor-spion-sat.jpg
author: Вардарски
---
Северна Кореја може да го лансира својот прв воен шпионски сателит „во блиска иднина“. Ова го изјави јужнокорејскиот советник за национална безбедност Чо Тае-Јон, цитиран од новинската агенција Јонхап.

Неговата изјава доаѓа во време на зголемени шпекулации за тоа кога сателитот ќе биде лансиран во орбитата.

Чо предупреди дека на Северот ќе му бидат наметнати уште построги санкции доколку продолжи со својот проект.

Тој истакна дека севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун најавил дека лансирањето ќе биде извршено до крајот на април, но не го одржал ветувањето поради „разни“ проблеми.

„Постои можност за лансирање во блиска иднина. Во таков случај, нашата страна ќе вложи напори за продлабочување на дипломатската изолација на Северна Кореја во меѓународната заедница“, увери Чо.

Минатата недела, севернокорејската централна новинска агенција објави дека Ким го посетил подготвителниот комитет за лансирање на сателитот и го одобрил неговиот „иден акционен план“. Ова може да биде сигнал дека имплементацијата на проектот е неизбежна.

Чо рече дека одговорот на Сеул ќе биде притисок врз меѓународната заедница да воведе строги казнени мерки против Северна Кореја. Истовремено, Јужна Кореја ќе воведе дополнителни независни санкции заедно со истомислениците.

„Важно е да се разјасни дека без разлика дали Северна Кореја ќе лансира извидувачки сателит или ќе спроведе нуклеарна проба, таа повеќе нема да може да се пофали со своето присуство пред меѓународната заедница или да добие какви било практични економски придобивки“, нагласи тој.