---
title: Јужна Кореја и САД со големи воени вежби во близина на границата со
  Северна Кореја
date: 2023-05-25T23:21:39.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-korea-gol-voen-vezba.jpg
author: Вардарски
---
Војските на Јужна Кореја и САД во четвртокот започнаа големи вежби во близина на границата со Северна Кореја, и покрај предупредувањето на Северна Кореја дека нема да толерира, како што ја нарече, таква непријателска проба за инвазија на нејзиниот праг, објави Асошиетед прес. .

Вежбите во четврток, први од петте рунди вежби на сојузниците до средината на јуни, ја одбележуваат 70-годишнината од воениот сојуз меѓу Сеул и Вашингтон. Северна Кореја обично одговара на ваквите големи вежби на Јужна Кореја и САД со ракетни и други тестови на оружје.

Од почетокот на 2022 година, Северна Кореја лансираше повеќе од 100 проектили, но не и откако лансираше интерконтинентална балистичка ракета со цврсто гориво во средината на април. Северна Кореја вели дека френетичкото темпо на нејзините тестови имало за цел да одговори на проширените воени вежби меѓу САД и Јужна Кореја, но набљудувачите велат дека Северот има за цел да го унапреди развојот на оружјето, а потоа да извлече поголеми отстапки од ривалите што ги имате во евентуалната дипломатија.

Вежбите со жив оган меѓу САД и Јужна Кореја, наречени „вежби за комбинирана деструктивна огнена моќ“, ќе бидат најголеми од ваков вид. Вежбите се одржани 11 пати од нивното започнување во 1977 година, според Министерството за одбрана на Јужна Кореја.

Официјални претставници на Министерството изјавија дека овогодинешните вежби ќе опфатат напредни стелт ловци, хеликоптери за напад, тенкови и системи за лансирање ракети од Јужна Кореја и САД. Не се знаеше колку војници ќе учествуваат на вежбите, но претходните вежби во 2017 година - последни пред оваа година - вклучија околу 2.000 војници и 250 оружја од двете страни.

Во претходното соопштение на Министерството за одбрана се вели дека вежбите биле насочени кон подобрување на комбинираните оперативни способности на сојузниците. Се наведува дека Јужна Кореја и Соединетите Држави ќе се обидат да изградат „преголеми способности за одвраќање и одговор“ за да се справат со севернокорејските нуклеарни и ракетни закани.