---
title: Јужна Кореја навести за можна испорака на оружје за Украина
date: 2023-04-19T22:14:55.441Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkasjdakjdakj22.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Кореја може да ја прошири својата поддршка за Украина надвор од хуманитарната и економската помош доколку биде подложена на напад од големи размери врз цивили. Ова го изјави јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол, цитиран од Ројтерс.

Неговите зборови за првпат сигнализираат можна промена во позицијата на Сеул против вооружувањето на Украина.

Пред неговата државна посета на САД следната недела, Јун рече дека неговата влада истражува како да помогне во одбраната и обновата на Украина, исто како што Јужна Кореја доби меѓународна помош за време на Корејската војна од 1950 до 1953 година.

„Ако постои ситуација што меѓународната заедница не може да ја толерира, како што е напад од големи размери врз цивили, масакр или сериозно кршење на законите на војната, може да биде тешко да се инсистира само на хуманитарна или финансиска поддршка“, Јун. забележано.

Ова е прв пат Сеул да изрази подготвеност да обезбеди оружје за Украина - повеќе од една година откако ја отфрли можноста за смртоносна помош.

Јужна Кореја е клучен сојузник на САД и главен производител на артилериска муниција. И покрај зголемениот притисок од западните земји за снабдување со оружје, сепак, таа досега се обидуваше да избегне антагонизација на Русија поради нејзините компании кои работат таму и поради влијанието на Москва врз Северна Кореја.

„Верувам дека нема да има ограничувања за степенот на поддршка за одбрана и закрепнување на земја која е незаконски нападната според меѓународното и домашното право. Сепак, имајќи ги предвид нашите односи со страните вклучени во војната и развојот на на бојното поле, ќе преземеме најсоодветни мерки“, увери Јун.

Следната недела јужнокорејскиот лидер ќе го посети Вашингтон на самит со американскиот претседател Џо Бајден по повод 70-годишнината од сојузот меѓу двете земји.

Јун на самитот рече дека ќе бара „опипливи резултати“ од сојузничките напори за подобрување на одговорот на растечките закани од Северна Кореја, која ги засили воените тестирања и минатата недела ја лансираше својата прва интерконтинентална балистичка ракета со цврсто гориво.

Сеул, од своја страна, ќе ги зајакне своите способности за надзор и разузнавање и ќе развие „оружје со ултра високи перформанси и моќност“ за да ги одбие заканите на Северот, нагласи Јун.

„Ако избие нуклеарна војна меѓу Јужна и Северна Кореја, тоа веројатно нема да биде проблем само за двете земји, туку веројатно ќе биде уништена цела североисточна Азија. Ова мора да се запре“, категорично рече тој.

На прашањето дали сојузниците ќе замислат азиска верзија на групата за нуклеарно планирање на НАТО со учество на Јапонија, Јун рече дека тие се фокусираат на билатерални мерки за зајакнување на размената на информации, заедничко планирање вонредни ситуации и заедничко спроведување на плановите.

Во февруари, Јужна Кореја и Соединетите Држави организираа вежби за симулирање на севернокорејски нуклеарен напад како дел од напорите на Сеул да одигра поголема улога во нуклеарната политика на Вашингтон во однос на Северот.

Во однос на одговорот на силен нуклеарен напад, верувам дека треба да се подготват построги мерки од оние на НАТО, инсистираше Јун. „Мислам дека нема голем проблем ако се приклучи Јапонија, но бидејќи има голем напредок меѓу САД и Јужна Кореја, би било поефикасно прво самите да го создадеме овој систем“, додаде тој.
