---
title: Јужна Кореја назначи критичар на Пјонгјанг за министер за обединување
date: 2023-06-30T08:15:34.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-juz-kor-kriticar.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја го назначи професорот по политички науки Ким Јунг-хо за нов министер за обединување на земјата задолжен за односите со Северна Кореја.

Оваа одлука на претседателот Јун Сук-Јол предизвика несогласувања и може дополнително да ги заостри односите меѓу двете Кореи. Ким Јунг-хо е познат критичар на Северна Кореја за човековите права и рече дека повторното обединување на Корејскиот полуостров ќе биде можно кога севернокорејскиот режим ќе биде соборен.

„Ќе дадам се од себе да го решам нуклеарното прашање на Северна Кореја со принципиелен пристап и да ја изградам основата за подобрување на меѓукорејските односи“, изјави професорот Ким на новинарите по објавувањето на назначувањето. Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол во четвртокот избра конзервативен научник и отворен критичар на состојбата со човековите права во Северна Кореја за нов министер за обединување на земјата задолжен за односите со Пјонгјанг во реконструкција на кабинетот.

Номинацијата на Ким Јунг-хо, професорка по политички науки на женскиот универзитет Сунгшин, доаѓа додека Јун се обидува да го привлече вниманието на кршењето на човековите права во Северна Кореја и додека се зголемуваат тензиите на Корејскиот полуостров.

Назначувањето на Ким Јунг-хо беше критикувано од опозициската Демократска партија, која го смета за неподобен за оваа позиција. Канцеларијата на Јун соопшти дека професорот ќе спроведе принципиелна и конзистентна политика кон Северна Кореја.

Вестите за реконструкцијата на кабинетот веќе имаат економски последици, со пад на акциите на јужнокорејските компании поврзани со меѓукорејската економска соработка.

Министерството за обединување игра важна улога во прекуграничниот дијалог и размена, како и проучување на кршењето на човековите права во Северна Кореја и поддршка на дезертери кои се населуваат на југ.

Тензиите меѓу Северна и Јужна Кореја продолжија од Корејската војна 1950-1953 година, кога земјите се најдоа во техничка состојба на војна.