---
title: Јужна Кореја е загрижена за плановите на Јапонија да исфрла вода од
  нуклеарната централа Фукушима
date: 2023-06-01T18:30:29.116Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-juz-kor-zagr.jpg
author: Вардарски
---
Јужнокорејски експерти за нуклеарна безбедност кои ја посетија јапонската нуклеарна централа Фукушима во средата изјавија дека е потребна детална анализа за да се потврди планот на Јапонија да исфрли тони загадена вода од неа во морето.

Нуклеарната централа Фукушима Даичи, на околу 220 километри североисточно од Токио, беше уништена од земјотрес со јачина од 9 степени и цунами во 2011 година што ги уништи нејзините нуклеарни реактори.

Јапонија планира да исфрли повеќе од еден милион тони загадена вода, главно користена за ладење на реакторите, во морето ова лето, што предизвика тревога во земјата и странство, особено во риболовните заедници.

„Со оглед на нашата најблиска локација, проверуваме дали Јапонија има соодветен план за отстранување на водата од научна и технолошка гледна точка“, рече Јо Гук-хе, претседател на Комисијата за нуклеарна безбедност и безбедност, кој ја предводи делегацијата. на посетата.на локација минатата недела.

Јапонската компанија одговорна за фабриката и јапонската влада велат дека водата е безбедна откако ќе биде третирана, филтрирана и разредена, иако содржи траги од тритиум.

Ју рече дека е постигнат напредок во проверката на објектите и обезбедувањето примероци и документи, но потребна е дополнителна работа за да се дојде до каков било заклучок за безбедноста на водата.

„Потребни се дополнителни детални анализи и проверки“, рече тој.

21-члениот јужнокорејски тим се фокусираше на опрема за третман на вода, транспорт и ослободување, како и капацитети за земање примероци и анализа за време на нивното шестдневно патување.

Посетата дојде неколку дена откако претседателот Јун Сук-Јол и јапонскиот премиер Фумио Кишида одржаа самит во Сеул овој месец во услови на затоплување на односите по долгогодишна тензија меѓу соседите.

Меѓународната агенција за атомска енергија исто така спроведува безбедносен преглед на планот на Јапонија за ослободување на водата. Неговите резултати се очекува да бидат објавени во наредните недели.