---
title: Јужна Европа се подготвува за рекордна суша
date: 2023-05-18T01:02:48.451Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juz-evropa-susa.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Европа се подготвува за сериозна суша и недостиг на вода ова лето, пишува Ројтерс.

Климатските промени ги намалија резервите на подземните води, што резултираше со екстремно суви почви во Шпанија и јужна Франција. Ниските нивоа на реките и акумулациите го загрозуваат производството на хидроенергија за претстојното лето. Истражувачите од Европската унија предупредуваат дека Европа оди кон уште едно брутално лето, откако континентот минатата година го доживеа најжешкото лето и рекордната суша во последните 500 години.

Најпогодена земја досега е Шпанија. Хорхе Олсина, професор по географска анализа на Универзитетот во Аликанте, предупреди: „Ситуацијата со сушата ќе се влоши ова лето“. Шпанија веќе апелираше до Европската унија за итна помош, а министерот за земјоделство Луис Планас предупреди дека „ситуацијата што произлегува од оваа суша е од таква големина што последиците не можат да се спречат само со национални средства“, се вели во писмото од 24 април. испратени до Европската комисија и видени од Ројтерс.

Сушата не ја погодува само јужна Европа. Африка, исто така, ја доживува својата најлоша суша во последните децении, а историската суша во Аргентина го погоди производството на соја и пченка.

Предвидувањата за почести и посериозни суши во медитеранскиот регион, каде просечната температура е веќе за 1,5°C повисока од пред 150 години, се во согласност со предвидувањата на научниците за влијанието на климатските промени во регионот.

И покрај овие долгоочекувани предупредувања, подготовките за методите за заштеда на вода, како што се прецизно наводнување или замена со култури потолерантни на суша, како што е сончогледот, продолжуваат. Франција излегува од најсувата зима од 1959 година. Предупредувањата за „кризни“ суши веќе се активирани во четири префектури, ограничувајќи ја неприоритетната употреба на водата, вклучително и за земјоделството, според владината веб-страница Propluvia.

Во Шпанија, каде врнежите овој април беа помалку од половина од просекот, илјадници луѓе се потпираат на снабдувањето со вода со камиони, а регионите како Каталонија воведоа ограничувања за вода.

Некои земјоделци веќе пријавуваат загуби до 80 проценти, што влијае на житарките и маслодајните семиња, според земјоделските групи. Шпанија е одговорна за половина од производството на маслинки во Европската унија и една третина од овошјето, според Комисијата.

Слични проблеми може да се појават во Италија, каде што до 80% од водните ресурси во земјата се користат за земјоделство. Со тенки снежни наноси на планините и ниска влажност на почвата, италијанските земјоделци планираат да го намалат садењето на летните култури на површина за 6% помала од минатата година, според националните податоци за намерите за садење.