---
title: Јужна Кореја лута на кинескиот амбасадор, Пекинг жали
date: 2023-06-14T09:45:28.188Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-juz-kornaluti.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја го обвини кинескиот амбасадор во Сеул дека намерно ја критикувал политиката на Југот со „неточни информации“, пренесува новинската агенција Јонхап.

Ставот на јужнокорејското Министерство за надворешни работи доаѓа во време на зголемени дипломатски тензии поради неодамнешните изјави на кинескиот дипломат.

Конфликтот меѓу Сеул и Пекинг настана откако кинескиот амбасадор во Јужна Кореја, Ксинг Хаимин, на состанокот со лидерот на главната опозициска Демократска партија, Ли Џае-мјунг, минатата недела изјави дека „се обложувал на загубата на Кина“ во нејзиното ривалство со САД.„дефинитивно ќе зажали“.

Јужнокорејски функционер претходно истиот ден посочи дека Сеул очекува Пекинг да преземе „соодветна акција“ - очигледен притисок врз Кина да го отповика својот амбасадор од земјата.

Портпаролот на Министерството за надворешни работи на Сеул, Лим Со-сук, на редовниот брифинг изјави дека проблемот со коментарот на Син „е вкоренет во намерното критикување на политиките на нашата влада со неточни информации“.

Тој нагласи дека забелешките биле дадени со јасно очекување дека ќе бидат објавени во медиумите. Лим истакна дека владата не ја оспорува средбата на Син со локален политичар.

Во меѓувреме, кинеското Министерство за надворешни работи изрази „жалење“ поради ставот на Сеул за нејзиниот дипломат и неодамнешните извештаи на јужнокорејските медиуми дека на амбасадорот му било дадено бесплатно сместување во луксузно одморалиште од локална компанија.

Портпаролот на Министерството, Ванг Венбин, рече дека должност на Син е „да се ангажира и да комуницира со различни личности од различни кругови“ во Јужна Кореја.

Тој нагласи дека целта на активностите на Син во Јужна Кореја е „да се зајакне разбирањето, да се промовира соработката и да се одржуваат и развиваат односите“, додавајќи дека активностите на дипломатот не треба да се сензационализираат.