---
title: Јунајтед го врати Ентони во првиот тим
date: 2023-09-29T13:11:42.094Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/antoni.jpg
author: Вардарски
---


Раководството на Манчестер Јунајтед му дозволи на бразилскиот напаѓач Антони да тренира со првиот тим и да учествува на официјални натпревари.

„Црвените ѓаволи“ на 10 септември објавија дека привремено го суспендираат 23-годишниот фудбалер кој беше обвинет за семејно насилство. Сепак, Бразилецот ги отфрли овие обвинувања и најави подготвеност да соработува со властите во Бразил и Велика Британија за да се разјасни ситуацијата.

„Откако обвинувањата првпат беа изнесени во јуни, Антони соработуваше со полициските истраги и во Бразил и во Велика Британија и продолжува да го прави тоа. Како негов работодавец, Манчестер Јунајтед одлучи дека тој ќе продолжи со тренинзите во базата Карингтон и ќе биде достапен како менаџер на денот на натпреварот додека траат полициските истраги. Тој ќе биде задржан на набљудување во очекување на понатамошниот развој на случајот. Како клуб, ги осудуваме актите на насилство и злоупотреба. Ја препознаваме важноста да ги заштитиме сите вклучени во оваа ситуација и го препознаваме влијанието на овие наводи врз жртвите на насилство“, се вели во официјалното соопштение на Манчестер Јунајтед.

Антони се пресели на Олд Трафорд во летото 2022 година со трансфер од Ајакс вреден 95 милиони евра. Во тековната сезона, тој настапи на четири натпревари, но допрва треба да постигне гол или асистенција.