---
title: "Јужна Африка: Не и доставуваме оружје на Русија"
date: 2023-05-12T23:21:03.800Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juz-afrika-ne-dos-oruzje-na-rus.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Африка не одобри никаков трансфер на оружје во Русија, изјави Мондли Гунгубеле, министерот кој го предводи Националниот комитет за контрола на конвенционалното оружје во земјата, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

Тој беше цитиран на Твитер од Клемент Манјатела, водител на локалната радио станица 702, во интервју со кого министерот рече дека ако оружјето се натовари на брод кој пловел за Русија од Јужна Африка, тоа е нелегално и неприфатливо.

Во четвртокот, американскиот амбасадор во Јужна Африка, Рубен Бригити, ги обвини властите на земјата за снабдување со оружје и муниција на Русија и покрај нејзината декларирана неутралност во војната против Украина.

„Го надгледувавме присуството на рускиот товарен брод Лејди Р во Симонстаун од 6 до 8 декември 2022 година“, Ројтерс ја цитираше изјавата на амбасадорот. „Уверени сме дека тој истовари оружје и муниција кога се врати во Русија“.

Амбасадорот додаде дека американските власти разговарале и со јужноафриканските власти за нивната загриженост за учеството на Јужна Африка во заедничките воени вежби со Русија и Кина.

Од кабинетот на јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса одговорија дека престојот на рускиот брод во пристаништето во Јужна Африка не е тајна за никого, се изнесуваат различни претпоставки за причините за неговото влегување во пристаништето, но не се изнесени конкретни факти. Како резултат на тоа, јужноафриканските власти одлучија да спроведат независна истрага.

Претходно беше објавено дека јужноафриканските власти се обидуваат да го убедат Кремљ да се откаже од идејата претседателот Владимир Путин да го посети самитот на БРИКС што ќе се одржи во Јужна Африка ова лето.

Причината е налогот за апсење на рускиот претседател издаден од Меѓународниот кривичен суд (МКС) во Хаг под обвинение за воени злосторства извршени во Украина. Јужноафриканската Република е земја која го призна МКС и треба да го уапси Путин доколку влезе на нејзина територија.