---
title: "Јужнокорејско разузнавање за здравјето на Ким Џонг-ун: Тежи скоро 140
  килограми."
date: 2023-06-02T04:30:12.486Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-king-tezi-15-kg.jpg
author: Вардарски
---
Јужнокорејската разузнавачка агенција објави дека севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун може да страда од нарушување на спиењето, како и од тешка зависност од алкохол и цигари.

Ова го објави „Блумберг“.

Јо Санг-беом, пратеник од јужнокорејската владејачка партија и секретар на парламентарната комисија за разузнавање, им изјави на новинарите дека Северна Кореја неодамна увезла големи количини странски цигари од брендови како што се Marlboro и Dunhill, како и висококвалитетни закуски кои се традиционално се служи со алкохол. Тој додаде дека анализата на вештачката интелигенција за здравјето на Ким Џонг-ун открила дека тој тежи околу 140 килограми.

Националната разузнавачка служба им кажа на пратениците дека севернокорејските власти „интензивно“ собираат странски медицински информации за високи функционери кои страдаат од несоница, вклучително и информации за лековите што се користат за лекување, како што е золпидемот.

Во летото 2021 година, на севернокорејското население му беше забрането да разговара за изгледот на диктаторот по неговото деградирање.

Подоцна есента беше објавено дека севернокорејскиот диктатор Ким Џонг-ун изгубил 20 килограми во последните две години. Во тоа време, јужнокорејските разузнавачи објавија дека Ким Џонг-ун немал здравствени проблеми кои често се објавуваат во медиумите.

Во Сеул, се веруваше дека и комунистичкиот режим работел на нов имиџ на севернокорејскиот лидер.

И кон крајот на 2021 година, стана забележливо дека лидерот на КНДР продолжи брзо да губи тежина. Промените во изгледот на диктаторот локалните власти и медиумите ги објаснија како последици од „страдањето“ на лидерот на земјата.