---
title: Јужна Кореја го усвои меѓународниот старосен систем
date: 2023-06-29T16:45:11.543Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-juz-kor-prifakja.jpg
author: Вардарски
---
Од денес, над 51 милион луѓе во Јужна Кореја официјално стануваат една или две помлади. Ова е направено според јужнокорејското законодавство, кое стапува на сила денеска, пишува CNN.

Според него, отсега сите судски и административни области во земјава ќе го усвојуваат меѓународниот старосен систем што се користи во поголемиот дел од светот.

Јужнокорејскиот министер за право Ли Ван-кју на брифинг во понеделникот рече дека стандардизацијата на возраста ќе ги намали различните социјални забуни и спорови предизвикани од претходно вообичаеното несовпаѓање помеѓу „календарската возраст“ и „корејската возраст“.

Законот беше усвоен од парламентот на Јужна Кореја во декември минатата година. Според Ли, се очекува тие да намалат дел од дополнителните социјални трошоци кои претходно беа неопходни поради мешаната употреба на стандардите за возраст. Тоа е големо ветување од претседателот Јун Сук-Јол, кој ја презеде функцијата минатиот мај, додаде тој.

Дотогаш во Јужна Кореја се користеа три старосни системи. Првата е меѓународната ера, која се користи во повеќето други земји. Втората е корејската ера, во која, според кинескиот модел, се смета дека бебињата имаат една година на денот на раѓањето, додавајќи една година секој 1 јануари. Третата е календарската возраст до која новороденчињата се сметаат за нула години при раѓање, а секој прв јануари во годината повторно се додава.

Според Владата, и со новата стандардизација, во одредени околности ќе се користат старите системи. Одделот за владино законодавство спроведе истражување во кое 86,2% од испитаниците рекле дека ќе го користат меѓународниот старечки систем.