---
title: Јужна Кореја „асиметрично“ возвраќа на Северна Кореја со нови беспилотни
  летала на нејзиното небо
date: 2023-06-21T12:00:18.705Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-juz-kor-vozvr.jpg
author: Вардарски
---
Јужнокорејската влада го одобри планот за создавање командна единица за операции со беспилотни летала во септември, објавија ТАСС и новинската агенција Јонхап.

Денеска стана јасно дека јужнокорејската војска има намера асиметрично да одговори на секој нов упад на севернокорејски беспилотни летала во воздушниот простор на земјата.

„Војската одлучи да испрати десет или повеќе беспилотни летала во Пјонгјанг, програмирани да летаат над клучните цели таму доколку Северна Кореја испрати едно беспилотно летало на небото над Сеул“, истакна висок воен извор.

За возврат, портпаролот на јужнокорејското Министерство за одбрана, Јеон Ха-кју, истакна дека Сеул „ќе преземе контрамерки во случај на нов упад на беспилотно летало во согласност со правото на самоодбрана“.

Премиерот Хан Дук-су побара од Здружениот генералштаб на Јужна Кореја да ги преземе сите неопходни мерки за да може новата команда да започне да функционира според планираното.

Војската соопшти дека создавањето на специјална команда за операции на беспилотни летала е неопходно поради „заканата“ од Северна Кореја и централната улога на беспилотните летала во модерното војување.

Армијата има намера да купи 100 мали беспилотни летала до крајот на јуни. Новата команда ќе биде одговорна за разузнавачки и ударни операции, како и за психолошка и електромагнетна војна.

На 26 декември минатата година пет севернокорејски беспилотни летала влегоа на територијата на Јужна Кореја, вклучувајќи ја и зоната за забранети летови околу канцеларијата на јужнокорејскиот претседател во Сеул.

Ова ја поттикна јужнокорејската војска да подигне борбени авиони и хеликоптери. Меѓутоа, армијата не можеше да ги собори беспилотните летала, кои л