---
title: Јужнокорејскиот претседател се сретна со кинескиот премиер
date: 2023-09-08T14:00:56.840Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-juzkorejski.jpg
author: Вардарски
---
Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол се состана со кинескиот премиер Ли Кианг на маргините на самитот на АСЕАН во индонезиската престолнина Џакарта во четвртокот, само неколку часа откако Јун повика на поморски поредок заснован на правила во Јужното Кинеско Море.

Средбата на Јун со Ли доаѓа откако јужнокорејскиот лидер вети дека ќе ја зајакне соработката со Кина и Јапонија. Во интервју за индонезискиот весник „Компас“ објавено во вторникот, Јун рече дека е време односите меѓу трите азиски земји да се вратат „на вистинскиот пат“.

Само неколку часа претходно, Јун рече дека нема да се толерира секој обид за насилна промена на статус кво состојбата во Јужното Кинеско Море. Тој зборуваше на самитот во Источна Азија, во кој се вклучени блокот АСЕАН, Кина, Јапонија, САД и други.

„Треба да воспоставиме поморски поредок заснован на правила во Јужното Кинеско Море, клучен морски пат во регионот, за да може индо-пацифичкиот регион да продолжи да напредува, а АСЕАН ќе има клучна улога во растот“, рече тој.

Јун, исто така, рече дека нуклеарната програма на Северна Кореја е вистинска закана што може да ги таргетира сите земји кои учествуваат на состанокот и нагласи дека земјите-членки на ОН мора да ги следат резолуциите на Советот за безбедност.

„Одговорноста е потешка на постојаните членки на Советот за безбедност на ОН кои всушност ги донесоа резолуциите“, рече тој.

Во последните неколку години, Советот на ОН беше поделен околу тоа како да се справи со Пјонгјанг. Русија и Кина рекоа дека повеќе санкции нема да помогнат и сакаат тие мерки да се олеснат.

Забелешките доаѓаат во време на извештаите дека севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун планира да отпатува во Русија овој месец за да се сретне со претседателот Владимир Путин и да разговара за испораките на оружје за Москва.

Соединетите Држави нагласија дека потенцијалниот договор за безбедносна соработка или воено снабдување меѓу Москва и Пјонгјанг би ги прекршил резолуциите на Советот за безбедност на ОН.