---
title: Јужна Африка го бара дијамантот од жезолот на британските монарси.
date: 2023-05-05T12:26:35.059Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsakjdsayrq.png.webp
author: Вардарски
---

Јужноафриканците ја повикуваат Британија да го врати најголемиот дијамант на светот, познат како Ѕвездата на Африка, поставен во кралскиот жезол што кралот Чарлс Трети ќе го држи на крунисувањето оваа сабота, пренесува Ројтерс.

Дијамантот, тежок 530 карати, бил откриен во Јужна Африка во 1905 година и бил подарен на британската монархија од колонијалната влада на земјата, која во тоа време била под британска власт.

Сега, во услови на глобална дебата за враќање на уметничките дела и артефакти кои биле ограбени за време на колонијалните времиња, некои Јужноафриканци бараат дијамантот да се врати.

„Дијамантот мора да дојде во Јужна Африка. Тоа мора да биде знак на нашата гордост, нашето наследство и нашата култура“, рече Мотуси Каманга, адвокат и активист во Јоханесбург кој промовира онлајн петиција која собра околу 8.000 потписи за враќање. на дијамантот.

Мислам дека Африканците генерално почнуваат да сфаќаат дека деколонизацијата не е само да им се дозволи на луѓето да имаат одредени слободи, туку и да го вратиме она што ни е одземено“.

Официјално познат како Cullinan I, дијамантот во жезолот е исечен од Cullinan Diamond, камен од 3.100 карати ископан во близина на Преторија.

Помал дијамант исечен од истиот камен и познат како Кулинан II е поставен на царската државна круна што ја носеле британските монарси на церемонијални прилики. Заедно со жезолот се чува со други накит во Лондонската кула.

Реплика на целиот дијамант Калинан, кој е со големина колку машка тупаница, е изложена во Музејот на дијаманти во Кејп Таун.

„Мислам дека треба да се врати дома бидејќи на крајот ни го одзедоа преку угнетување“, рече Мохамед Абдулахи, жител на Јоханесбург.

Други, пак, забележаа дека не се сигурни за ова.

„Мислам дека тоа веќе не е важно. Работите се сменија, ние се развиваме“, рече локалниот жител Дикетсенг Нјаџаба.

„Она што им беше важно во минатите денови на супериорност повеќе не ни е важно.
