---
title: Јужнокорејскиот претседател пристигна во Токио по лансирањето на
  севернокорејската ракета
date: 2023-03-16T22:30:27.190Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juznokr.png.webp
author: Вардарски
---

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук Јеол пристигна во Токио во четвртокот, неколку часа откако Северна Кореја истрела балистичка ракета, во прва посета на Јапонија на јужнокорејски претседател по 12 години.

Јун сака да ја искористи својата посета на Јапонија за да најде заеднички јазик во време на зголемени тензии во регионот.

Тој ќе се сретне со јапонскиот премиер Фумио Кишида во попладневните часови, кога се очекува да претстави обединет фронт додека тие се обидуваат да го остават зад себе долгогодишното непријателство што произлегува од јапонската окупација на Корејскиот полуостров од 1910 до 1945 година.

Пред летот на Јун, Северна Кореја истрела балистичка ракета со долг дострел, која падна во морето меѓу Корејскиот полуостров и Јапонија, нагласувајќи ја итноста на регионалната безбедност и заканата што ја претставува Северна Кореја.

Двајцата лидери, исто така, се очекува да разговараат за соработка во обезбедувањето синџири на снабдување.

„Постои зголемена потреба (Јужна) Кореја и Јапонија да соработуваат во овој момент“, рече Јун во интервјуто во средата, нарекувајќи ги нуклеарните и ракетните закани на Северна Кореја и прекините на синџирот на снабдување „поликриза“.

Јун рече дека очекува да ја „оживее“ безбедносната соработка и дека двајцата лидери се подготвуваат да го потврдат продолжувањето на билатералниот безбедносен дијалог кој беше прекинат од 2018 година.

Исто така, се очекува дека Токио и Сеул ќе ја оживеат дипломатијата во форма на редовни посети меѓу лидерите, јавуваат локалните медиуми повикувајќи се на извори од јапонската влада.

Односите се подобруваат „чекор по чекор“

Сепак, Јапонија останува претпазлива за итни подобрувања во односите, при што јапонскиот владин функционер кој сакаше да остане анонимен рече дека „односите Јапонија-Јужна Кореја се подобруваат, но тоа е сè уште процес чекор по чекор“.

Јун исто така се соочува со скептицизам дома. Во неодамна објавената анкета, 64 отсто од испитаниците рекле дека нема потреба да се брза за подобрување на врските со Јапонија, освен ако не дојде до промена во нејзиниот став, а 85 отсто рекле дека мислат дека сегашната јапонска влада не се извинува за јапонската колонијална историја.

Лидерот на главната јужнокорејска опозициска Демократска партија, Парк Хонг-Кеун, рече дека посетата на Јун не треба да застане на „неговото патување низ меморијата“ и побара од него да добие искрено извинување од Јапонија и резолуција за прашањата за принудна работа за време на неговото патување.

Односите меѓу двете земји, кои беа затегнати поради спорните острови, работна сила за време на војната и корејските „жени за утеха“ принудени да работат во јапонските бордели за време на војната, направија чекор напред минатата недела кога Сеул објави план според кој компаниите ќе ги обештетуваат поранешните регрути работници.

Кишида го поздрави надоместокот за работата и зборуваше за надежта за „зајакнување на односите“ со посетата на Јун.

Двајцата се состанаа и во ноември на маргините на самитот на Заедницата на нациите од Југоисточна Азија во Камбоџа.

Јужна Кореја и Јапонија во тоа време се согласија да споделат разузнавачки информации во реално време за лансирањето на севернокорејските ракети, што според експертите ќе им помогне на двете земји подобро да ги следат потенцијалните закани.

Јапонија во документот за одбранбена стратегија објавен во декември рече дека „стратешкиот предизвик што го поставува Кина е најголемиот со кој Јапонија некогаш се соочила“. Токио е загрижен дека руската инвазија на Украина постави преседан што ќе ја поттикне Кина да го нападне самоуправниот Тајван.

Кинеската крајбрежна стража во средата влезе во водите околу спорните островчиња во Источното Кинеско Море за да се спротивстави на, како што рече, упадите на јапонските бродови во кинеските територијални води.
