---
title: Јужна Кореја ја тужи Северна Кореја поради разрушената заедничка
  канцеларија за врски
date: 2023-06-15T19:45:30.790Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-juz-sev-kor-tuzba.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја во средата поднесе барање за отштета од 35 милиони долари против Северна Кореја. Тој е за минирање на заедничка канцеларија за врски северно од нивната граница во 2020 година, пренесува АП.

Случајот го нагласува оживувањето на тензиите меѓу ривалите по пропаѓањето на поголемите нуклеарни преговори меѓу САД и Северна Кореја.

Тоа доаѓа и во услови на зголемена загриженост за нуклеарното оружје и ракетните програми на Северна Кореја. Јужна Кореја имаше рок до овој петок, кога ќе истечеше тригодишниот рок на застареност на инцидентот.

Портпаролот на Министерството за обединување на Сеул, кое се занимава со односите со Северна Кореја, го опиша бомбардирањето на зградата од страна на Северот како незаконско и насилно дело што ги прекршува претходните договори меѓу двете земји и „фундаментално ги поткопува темелите на меѓусебното почитување и доверба“.

Не постои јасен начин Јужна Кореја да ја принуди Северна Кореја да плати доколку се утврди дека е одговорна за штетите. Тужбата, прва досега поднесена од страна на јужнокорејската влада против севернокорејската влада, има за цел да го наплаќа статутот на застареност и да го зачува законското право на Јужна Кореја на компензација.

Во јуни 2020 година, Северна Кореја употреби експлозив за да ја разнесе канцеларијата за врски изградена од Јужна Кореја во севернокорејскиот пограничен град Каесонг, откако го критикуваше неуспехот на Јужна Кореја да ги спречи севернокорејските дезертери да летаат летоци против северна пропаганда преку границата користејќи балони. Северна Кореја ја затвори канцеларијата во јануари 2020 година бидејќи ги затвори своите граници поради загриженост од коронавирус, а зградата беше празна во моментот на детонацијата.

Уништувањето на зградата, кое се сметаше за притисок врз Сеул поради ќор-сокакот на нуклеарните разговори со Вашингтон, претставуваше голем неуспех на напорите на тогашниот јужнокорејски претседател Мун Џае-ин, либерал, да се ангажира со Северот.

Мун се сретна со севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун три пати во 2018 година додека помагаше во организацијата на првиот самит на Ким со тогашните Соединетите Американски Држави. Претседателот Доналд Трамп во јуни истата година. Дипломатијата, сепак, излезе од колосек по вториот самит Ким-Трамп во февруари 2019 година, на кој Американците го отфрлија барањето на Северна Кореја за значително олеснување на санкциите во замена за делумно предавање на нејзините нуклеарни капацитети.

Тензиите дополнително се зголемија во последните месеци бидејќи Ким го искористи одвраќањето создадено од руската војна против Украина за да ги зголеми тестовите на оружје, вклучително и лансирањето на околу 100 проектили од почетокот на 2022 година. Ким ги придружуваше тестовите со нова нуклеарна доктрина која одобрува превентивни напади против противниците во широк опсег на сценарија каде што Северот може да почувствува дека неговото раководство е загрозено.

Актуелниот конзервативен претседател на Јужна Кореја, Јун Сук-Јол, кој севернокорејските државни медиуми го нарекоа „предавник“, отстапи од гулабната политика на Мун и зазеде потврд став кон Северот. Јун ја прошири воената обука на земјата со Соединетите држави, барајќи посилни гаранции од администрацијата на Бајден дека САД брзо и решително ќе го користат своето нуклеарно оружје за да ја одбранат Јужна Кореја во случај на севернокорејски нуклеарен напад.

Во меѓувреме, јужнокорејската шпионска агенција соопшти дека пронашла знаци дека хакерите поддржани од севернокорејската влада се обидуваат да украдат лични податоци на луѓето преку веб-страница за фишинг имитирајќи го Навер, најголемата јужнокорејска веб-страница.

Националната разузнавачка служба ги предупреди корисниците на Интернет да потврдат дека пристапуваат до Навер преку точната адреса на доменот, naver.com. Агенцијата не прецизираше дали потврдила вистински прекршувања на податоците преку лажниот сајт.