---
title: Јужна Африка сепак ќе биде домаќин на состанокот на БРИКС
date: 2023-06-30T18:00:56.502Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-juz-afr-domakin-briks.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Африка ќе биде домаќин на самитот на БРИКС во август според планираното, пренесува Ројтерс.

Веста доаѓа во време на шпекулации дека домаќин на средбата би можела да биде Кина за да може рускиот претседател Владимир Путин да присуствува во земја која не е обврзана да го уапси под обвинение за воени злосторства.

Јужна Африка има обврска како член на Меѓународниот кривичен суд да го приведе Путин доколку присуствува на разговорите меѓу лидерите на Бразил, Русија, Индија и Кина. Причина е потерницата издадена против него поради депортација на деца од Украина. Самиот Путин ги негира обвинувањата.

Јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоза се сретна со Путин на 17 јуни во Русија.

„Јужна Африка ќе биде домаќин на 15. Самит на БРИКС во Конвенцискиот центар Сандтон, Јоханесбург, од 22 до 24 август 2023 година“, соопшти Министерството за меѓународни работи на оваа африканска земја.

Претседателскиот портпарол Винсент Магвенја потврди дека тоа значи дека целиот самит, вклучително и главниот дел на шефовите на државите од БРИКС, ќе се одржи во Јужна Африка. Тој и портпаролот на Одделот за меѓународни односи одбија да коментираат дали Путин ќе присуствува.

Кон крајот на мај, јужноафриканските власти открија дека земјите од БРИКС размислуваат да го преместат самитот во Кина, бидејќи азиската земја не е членка на МКС. Тие сепак можат да одлучат да го променат местото во последен момент.

Во вторникот, министерот за меѓународни работи на Јужна Африка Наледи Пандор рече дека Путин допрва треба да одговори на поканата испратена до него пред МКС да го обвини на 18 март.

Кинескиот претседател Си Џинпинг, индискиот премиер Нарендра Моди и бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва имаат намера да присуствуваат, рече Пандор.

Јужна Африка тврди дека е неутрална во конфликтот во Украина. Сепак, таа беше критикувана од Западот дека е пријателска кон Русија, вклучително и добредојде на рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров и двете земји кои одржуваат заеднички поморски вежби.