---
title: Јута станува првата американска држава која го регулира пристапот на
  децата до социјалните медиуми
date: 2023-03-29T01:27:29.847Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vladzabrnai.png.webp
author: Вардарски
---

Државата Јута усвои закон за ограничување на времето што децата можат да го поминуваат на социјалните мрежи во обид да се бори против растечката загриженост за менталното здравје на малолетниците. Законот бара социјалните мрежи како Инстаграм и ТикТок да добијат родителска согласност за сметките што ги користат лицата под 18 години, ставајќи го товарот на платформите да ја потврдат возраста на нивните корисници.

Законот ќе стапи на сила во март 2024 година и има за цел да се бори против ризиците поврзани со неограничениот пристап на децата до социјалните медиуми, вклучително и искористување и собирање лични податоци. Анксиозноста, депресијата и ниската самодоверба се главните проблеми кај тинејџерите зависни од социјалните мрежи, што исто така може да доведе до намалена продуктивност и социјална изолација, велат експертите.

Сепак, постојат сомнежи за ефективноста на регулирањето на пристапот до социјалните медиуми, со оглед на потенцијалот децата да ја лажираат својата возраст или информациите што ги бараат апликациите за социјално вмрежување. Третина од корисниците на социјалните мрежи на возраст од 8 до 17 години се регистрирани со лажна возраст, според истражувањето спроведено од Ofcom, чуварот на комуникациите.

Законот предложен од владата на Јута, исто така, наметнува полициски час за користење на социјалните мрежи помеѓу 22:30 часот. и 6:30 часот, освен ако родителите не се придржуваат. Компаниите нема да можат да собираат никакви податоци, а законот има за цел да спречи какво било собирање податоци од деца за реклами и сродни бизниси.

Овој потег беше поздравен од групите за застапување на децата, кои се надеваат дека ќе биде преседан за другите држави и земји да воведат слични правила за технолошките гиганти. Сепак, заеднички напори на родителите и државните регулатори веројатно ќе бидат неопходни за заштита на безбедноста и здравјето на децата, со оглед на илјадниците активни апликации за социјални медиуми и нивната глобална пристапност.
