---
title: Јужна Африка инсистира дека не ја става Русија над другите земји
date: 2023-05-16T00:16:23.027Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juz-afrika-za-rus-ne-nad.jpg
author: Вардарски
---
Неутралната позиција на Јужна Африка не ја става Русија над другите земји. Ова го изјави претседателот на африканската земја, Сирил Рамафоса, цитиран од Ројтерс.

Тој повторно повика на мирно решавање на конфликтот во Украина.

Неговата изјава доаѓа во време на американските наводи минатата недела дека руски брод наполнил оружје од поморска база во Кејптаун кон крајот на минатата година - тврдења кои предизвикаа дипломатски спор.

Јужноафриканските власти ги отфрлија обвинувањата на американскиот амбасадор во земјата, Робен Бриџити, кој исто така посочи дека високи американски претставници се „длабоко загрижени“ поради декларираната политика на неутралност на Јужна Африка во однос на руската војна во Украина.

„Не прифаќаме дека нашата неврзана позиција ја фаворизира Русија пред другите земји, ниту веруваме дека треба да ги загрози нашите односи со другите земји“, нагласи Рамафоса.

Јужна Африка ќе продолжи да се придржува до меѓународните договори и договори што ги потпиша и нејзиниот пристап кон обвинувањата за американско оружје ќе биде соодветно приспособен, додаде тој.

Кабинетот на шефот на државата посочи дека нема конкретни докази за тврдењата на американскиот амбасадор, но вети дека ќе спроведе истрага под надзор на пензиониран судија.

Неколку министри, вклучувајќи го и шефот за контрола на оружјето, портпаролот на Форин офис и министерот за комуникации, веќе негираа дека Јужна Африка одобрила испораки на оружје за Русија во декември.

Во петокот Бриџити беше повикана на состанок со јужноафриканскиот министер за надворешни работи Наледи Пандор, на кој тој „безрезервно“ им се извини на владата и народот на Јужна Африка.

„Благодарен сум за можноста да разговарам со државниот секретар Пандор и да го исправам погрешниот впечаток што го остави мојот јавен коментар“, напиша американскиот амбасадор на Твитер. Сепак, тој не го потврди извештајот на јужноафриканското министерство дека се извинил.

Јужна Африка, која се воздржа од гласање за резолуциите на ОН за руската војна во Украина, тврди дека е неутрална во однос на конфликтот. Западните земји, сепак, ја сметаат за еден од најблиските сојузници на Москва на континентот.