---
title: "Југославија и храна: Како готвачот на Тито ја создал караѓорѓевата шницла"
date: 2023-03-20T00:44:18.938Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sniclkaradod.png.webp
author: Вардарски
---

Она што не успеаја да го направат некои државници, политичари и историчари, да ги стават маршалот Тито и лидерот Караѓорѓе во ист контекст, му успеа на Милован Мица Стојановиќ, барем во областа на гастрономијата.

Овој професор по кулинарски уметности и главен готвач на доживотниот претседател на Југославија, Јосип Броз, тврди дека пред повеќе од половина век создал едно од најпознатите локални јадења - шницлата на Караѓорѓе.

Го нарекол по Ѓорѓе Петровиќ, водачот на Првото српско востание и родоначалник на династијата Караѓорѓевиќ, а го направил сосема случајно, импровизирајќи ги состојките на лице место.

„Мило ми е што имаме една репрезентација кога Французин, Чех и Американец доаѓаат да преземат нешто типично“, вели Милован Миќа Стојановиќ за Би-Би-Си на српски.

Кладовски кавијар - од храна за сиромашните до луксузни маси
Пиро железен колбас: сензација за чувството за вкус и деликатес на неизвесна иднина
Сирење, месо и нова мода: Што се смета за бурек на Балканот
Пеливани и слатки: Како борачите станаа слаткари
Овој пржен стек, кој се прави од телешко, свинско или некој друг вид месо, наполнет со крем, денес е незаменлив елемент на менито на повеќето српски ресторани во земјата и ширум светот.

Бојана Калењук Пиварски, професорка на Катедрата за гастрономија, на Катедрата за географија, туризам и хотелски менаџмент на Природно-математичкиот факултет во Нови Сад, смета дека „ниту едно јадење создадено пред околу 50, 60 години нема таква популарност и застапеност“. во Србија.

„Мислам дека таа заслужува многу почит бидејќи сепак успеа да се зачува себеси сите овие години и затоа што речиси секој српски ресторан го има на понуда“, изјави таа за Би-Би-Си на српски.

Слично име и историја на готвење
Рецептот за караѓорѓе шницла, едно од најпознатите јадења на српската национална кујна, е создаден по спој на непредвидени околности, додека Миќа Стојановиќ работел во ресторанот „Голф“ на падините на белградската шума Кошутњак.

Според сеќавањето на креаторот на овој деликатес, тоа било во 1956 или 1957 година, кога еден гостин му побарал киевски котлет, украинско-руско јадење направено од пилешко и путер.

„Ги немав тие состојки, но бев снаодлив и направив импровизација, а тоа и се допадна“, вели Миќа Стојановиќ, седејќи во семејниот ресторан опкружен со портрети на Караѓорѓе и други српски великани.

Така, идниот Титов готвач ненамерно ја „зварил историјата“, користејќи достапни состојки - телешко шницл и крем, што всушност го прави ова јадење автентично.

Со оглед на тоа што српската кујна, и по производи и по имиња, главно се потпираше на странската гастрономија, тој реши на својот кулинарски изум да му даде оригинално име, по водачот на Првото српско востание од 1804 година и родоначалник на династијата Караѓорѓевиќ.

„Многу наши научници, борци или државници не беа соодветни за комунизам, па морав да се грижам државата да не ме казни“, објаснува 88-годишниот готвач.

Ова јадење наречено по Караѓорѓе, за кое вели дека било прифатливо за тогашните власти, десет години подоцна било „официјализирано“ на изложба за готвење во белградскиот ресторан „Санце“.

Тогаш, како што вели, за прв пат се појавило името Караѓорѓева шницла во писмена форма како дел од памфлетот што бил испечатен за таа пригода.

Дали стекот Караѓорѓе е оригинален производ?
Повеќе од 65 години од своето постоење, шницлата Караѓорѓе наидува на различни критики.

Неговото потекло е најмногу оспорувано и споредено со други странски јадења со слична подготовка, како што е швајцарскиот деликатес кордон блу.

„Апсолутно не би направил таква споредба и мислам дека заслужува да се почитува во оригиналот бидејќи не можеме да ја оспориме неговата популарност и препознатливост во светот кога е во прашање српската кујна“, објаснува професорот Калењук Пиварски.

Вели дека не би го споредувала со други јадења бидејќи е карактеристичен и „по форма и по фил“.

Иако Миќа е инспириран од киевскиот котлет, тој се разликува од него и другите сродни јадења, по гарнитурата, односно гарнир и додатоци, но пред се во главната состојка - кремот.

„Кајмак е наш локален домашен производ и има одредени сензорни и нутритивни карактеристики кои му ги дава нашата географска клима, местото каде што се добива и начинот на кој се добива.

„И ја дава таа автентичност и ја отсликува нашата кујна во споредба со некои други филови или состојки кои имаат други перформанси“, истакнува професорот по гастрономија.

Но, преку разни проекти и истражувања во угостителството, Калењук Пиварски наишол на различни видови филови, поради што „просечниот потрошувач“ често очекува внатре во шницлата да се најдат шунка, сирење, кисели краставички или други состојки.

„И има само мал спор околу неговата автентичност, која можеби не успеала да биде целосно зачувана како таква, туку добила поинаква форма на полнење, па поради таа причина често се споредува со некои други јадења“, додава професорот. .
