---
title: Јужна Африка може да одбие да биде домаќин на состанокот на БРИКС за да
  избегне апсење на Путин
date: 2023-06-02T17:30:19.754Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-juz-afrika-briks.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Африка ги разгледува своите опции за налог за апсење на Меѓународниот кривичен суд за Владимир Путин, доколку рускиот претседател ја прифати неговата покана за самитот на БРИКС во август, објави Ројтерс, цитирајќи владин претставник.

Оваа африканска земја е членка на МКС и теоретски би морала да го уапси Путин според налогот издаден од судот во март под обвинение за воени злосторства за насилно депортирање деца од територијата окупирана од Русија во Украина. Москва ги отфрла обвинувањата.

Веќе на 25 јануари, сепак, Јужна Африка веќе го покани Путин на состанокот на лидерите на БРИКС - Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, што ќе се одржи од 22 до 24 август во Јоханесбург.

„Нема цврста одлука“, рече Зејн Дангор, генерален директор на Одделот за меѓународни односи. Тој посочи дека официјалните лица задолжени за ова прашање наскоро ќе одржат состанок за да разговараат за извештајот со можните опции.

Една од опциите што добива на сила меѓу јужноафриканските власти е барањето од претходниот претседавач на групата, Кина, да биде домаќин на самитот, изјави висок владин функционер кој сакаше да остане анонимен.

На прашањето дали Путин ќе присуствува на состанокот, Кремљ во вторникот рече дека Русија ќе учествува на „соодветно ниво“.

Поранешниот претседател Табо Мбеки, чии гледишта за меѓународните односи владеат меѓу владините претставници, во интервју на 25 мај рече дека самитот најверојатно нема да се одржи во Јужна Африка.

„Поради нашите законски обврски, мораме да го уапсиме претседателот Путин, но не можеме да го сториме тоа“, истакна тој.

Заменик-министерот Обед Бапела во вторникот посочи дека Јужна Африка планира да усвои закон што ќе и даде на Преторија опција да одлучи дали ќе ги уапси или не водачите кои ги бара МКС.

Според претставник на Министерството за правда, има доволно време таков закон да биде одобрен од парламентот пред самитот.

Јужна Африка во понеделникот им додели дипломатски имунитет на сите лидери кои присуствуваа на овонеделниот состанок на министрите за надворешни работи на БРИКС во Кејп Таун. Сепак, Одделот за меѓународни односи појасни дека ова е стандардна процедура за сите меѓународни конференции во Јужна Африка.

„Овие имунитети не го поништуваат налогот што можеби бил издаден од кој било меѓународен трибунал против кој било учесник на конференцијата“, рече портпаролот на одделот Клејсон Мониела.

Јужна Африка веќе ја објави својата намера да се повлече од МКС по протестите поради неуспехот да го уапси поранешниот судански претседател Омар ал-Башир, баран под обвинение за геноцид, за време на неговото присуство на самитот на Африканската унија во Јоханесбург во 2015 година.