---
title: Јужна Кореја нема да раскине со Кина и покрај нејзината близина со САД
date: 2023-05-22T23:26:40.859Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ne-saka-da-raskine-sad.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја ја отфрли можноста за отцепување од Кина, јавува новинската агенција Јонхап.

Министерот за финансии на земјата Чу Кјунг-хо ја нарече втората по големина економија во светот „најважниот партнер“ на Сеул за економска соработка.

Јужна Кореја долго време бара економска соработка со Кина, додека се потпира на посветеноста на САД да ја одврати потенцијалната агресија од Северна Кореја - деликатна рамнотежа што ризикува да биде нарушена додека Сеул се повеќе се приклонува кон Вашингтон преку зајакнување на економската безбедност преку поблиски врски со САД.

Сепак, министерот за финансии истакна дека Јужна Кореја нема намера да ги прекине односите со азискиот сосед.

„Не треба да ги гледаме напорите за зајакнување на односите со САД како потег за игнорирање на Кина“, нагласи Чу на парламентарната средба. „Никогаш не објавивме план за одвојување од Кина и немаме намера да го правиме тоа.

Неговите коментари дојдоа кога извозот на Јужна Кореја во Кина падна за 23,4 отсто на годишно ниво на 6,79 милијарди долари во првите 20 дена од месецот.

Извозот во САД падна за 2% на 5,8 милијарди долари.

Кина стана најголемиот трговски партнер на Јужна Кореја и сочинува околу 1/4 од вкупниот извоз на земјата.

Извозот на Јужна Кореја падна за 16,1% на годишно ниво во првите 20 дена од мај. Неговиот трговски дефицит за оваа година достигна 29,5 милијарди долари, што е веќе повеќе од половина од рекордниот годишен трговски дефицит од 47,8 милијарди долари во 2022 година.

Чу рече дека трговскиот биланс на Јужна Кореја може да се подобри по овој месец. Тој и во иднина очекува постепено закрепнување на даночните приходи.

„По мај, трговскиот дефицит на Јужна Кореја ќе се намали и можеме да очекуваме сосема поинакви перформанси во четвртиот квартал“, предвиде министерот.

Тој рече дека даночните приходи на владата се очекува постепено да се опоравуваат подоцна во годината како што се подобрува економијата.

Даночните приходи на Јужна Кореја паднаа за 24 трилиони вони (18,1 милијарди долари) на годишно ниво во првите три месеци од 2023 година по падот во секторот на недвижности.

Само во март даночните приходи на земјата паднаа на 32,8 трилиони вони, што е за 8,3 трилиони вони помалку од претходната година.

Министерството за финансии го наведе слабиот пазар на недвижности во комбинација со забавувањето на извозот, што пак доведе до помали корпоративни профити, како причина за намалувањето.