---
title: Јужна Африка бара начини да го избегне апсењето на Владимир Путин
date: 2023-04-25T23:06:07.704Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/afirktaoputb.png.webp
author: Вардарски
---

Јужноафриканските власти бараат излез од деликатната ситуација поврзана со тоа што самитот на БРИКС со учество на лидерите на земјите членки (Бразил, Русија, Индија, Кина) е закажан во август во Дурбан, откако Меѓународниот кривичен суд (МКС) издаде налог за апсење на Владимир Путин, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Ова прашање беше разговарано во вторникот меѓу јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса и финскиот претседател Саули Ниинисто, кој е во посета на Преторија.

Спроведувањето на одлуките на МКС е обврзувачко за земјите што го потпишале Римскиот статут, кој ја вклучува и Јужноафриканската Република.

„Продолжуваме да ја проучуваме ситуацијата“, рече Рамафоса. „Штом ќе донесеме одлука, таа веднаш ќе биде објавена“.

Еден излез за Јужна Африка, доколку земјата не сака да влезе во конфронтација со Русија, е итно повлекување од договорот на МКС. За тоа е потребна одлука на парламентот на земјата, чие мнозинство е владејачката партија Африкански национален конгрес.

Прелиминарната дискусија за ова прашање од членовите на партијата за време на викендот покажа дека мнозинството смета дека напуштањето на МКС е разумна одлука.

Според јужноафриканските набљудувачи, во овој случај нема изненадувања. Јужна Африка не ја осуди руската инвазија на Украина, велејќи дека би сакала да остане неутрална во конфликтот и дека се очекува обид да се избегне наредбата на Меѓународниот кривичен суд.

Сепак, не е јасно дали Владимир Путин ќе оди на самитот во Дурбан. Кон крајот на март, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека сè уште нема одлука за учество на рускиот лидер.

Ова не е прв обид на Јужна Африка да ги прекине врските со МКС. Во 2016 година, властите во земјата се соочија со сличен проблем кога тогашниот претседател на Судан Омар Башир, кој исто така се бараше со потерница на МКС, требаше да присуствува на самитот на Африканската унија во Преторија.

Високиот суд на Јужна Африка тогаш оцени дека повлекувањето од договорот МКС е неуставно и земјата останува обврзана со условите на Римскиот статут.
