---
title: Јужна Африка негираше дека испорачува муниција на Русија
date: 2023-05-13T22:48:59.849Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/juz-afrika-ne-dava-oruzje.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот амбасадор во Јужна Африка, Рубен Бригити, се извини и рече дека ја преминал границата. Тој го направи ова за време на брифинг, пренесува јужноафриканското издание TimesLIVE.

Тој го стори тоа откако Министерството за меѓународни односи и соработка во петокот го изрази екстремното незадоволство на владата од однесувањето и изјавите на Брижит.

Потсетуваме дека Брижит ги обвини властите на оваа земја дека и доставуваат муниција на Русија.

Американскиот дипломат рече дека муницијата била натоварена на руски брод што се укотвил во поморската база Кејптаун минатиот декември.

Претседателот Сирил Рамафоса потоа објави дека владата ќе започне независна истрага за да ги потврди наводите.

Јужна Африка е глобално позната по тоа што има еден од најстрогите процеси за продажба на оружје на други земји, се вели во соопштението на властите.

Претходно беше објавено дека јужноафриканските власти се обидуваат да го убедат Кремљ да се откаже од идејата претседателот Владимир Путин да го посети самитот на БРИКС што ќе се одржи во Јужна Африка ова лето.

Причината е налогот за апсење на рускиот претседател издаден од Меѓународниот кривичен суд (МКС) во Хаг под обвинение за воени злосторства извршени во Украина. Јужноафриканската Република е земја која го призна МКС и треба да го уапси Путин доколку влезе на нејзина територија.