---
title: Јужна Кореја се откажа од развој на сопствено нуклеарно оружје
date: 2023-04-26T21:52:56.853Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/korjeshadhasdas.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Кореја се согласи да ги суспендира плановите за изградба на сопствен арсенал за нуклеарно оружје во замена за позначајна улога во потенцијалниот одговор на Соединетите држави на севернокорејскиот напад.

Според извештајот објавен од Wall Street Journal, договорот е постигнат за време на актуелната посета на јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол на Вашингтон.

Целосниот текст на договорот, за кој се вели дека е наречен Декларација од Вашингтон, се очекува да биде објавен подоцна во текот на денот.

Во декларацијата ќе биде најавена и симболична посета на американска подморница со балистички проектили на Јужна Кореја.

Една неодамнешна анкета покажа дека повеќето Јужнокорејци ќе ја поддржат одлуката на владата да започне да развива сопствено нуклеарно оружје поради тековните закани од Пјонгјанг.

Поранешниот американски советник за национална безбедност Џон Болтон изјави вчера дека САД треба повторно да распоредат тактичко нуклеарно оружје во Јужна Кореја. Тој рече дека целта на таквиот потег ќе биде да се испрати јасна порака до Северна Кореја и да се смират растечките повици на југот за сопствен развој на такво оружје.

Соединетите Држави распоредија тактичко нуклеарно оружје во Јужна Кореја во 1958 година и го повлекоа од нејзината територија во 1991 година. Оттогаш вети дека ќе ги искористи сите свои способности за да го заштити својот клучен азиски сојузник.

За време на неговата изборна кампања, Јун рече дека ќе побара од САД да и го вратат нуклеарното оружје на Јужна Кореја доколку е потребно, но се откажа од тој потег откако ја презеде функцијата во мај. Нејзиниот министер за одбрана Ли Јонг-суп во ноември негираше дека Сеул размислува за таква мерка.

Минатата недела, Јун рече дека развојот на нуклеарно оружје го прекршува Глобалниот договор за неширење на нуклеарно оружје, но тој самиот работи на зајакнување на улогата на Сеул во проширеното американско одвраќање.
