---
title: Јужна Кореја им дава на САД 500.000 артилериски гранати
date: 2023-04-12T23:24:01.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jpankmrk.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Кореја постигна договор да им позајми на САД 500.000 артилериски гранати од 155 мм, што би можело да му даде на Вашингтон поголема флексибилност во снабдувањето на Украина со муниција, објави Ројтерс, цитирајќи јужнокорејски медиуми.

Весникот „ДонгА Илбо“ цитира неименувани владини извори дека Јужна Кореја одлучила да ја заплени муницијата наместо да ја продаде за да ја минимизира можноста јужнокорејските проектили да бидат употребени во конфликтот во Украина. Школки ќе се користат првенствено за надополнување на американските резерви.

Откако купи 100.000 куршуми минатата година, американската влада побара да купи иста количина или повеќе во февруари, но јужнокорејската влада бараше друг начин да ја достави муницијата на својот сојузник.

Избравме значително да го зголемиме обемот на проектили, но да го искористиме методот на ангажирање откако добронамерно проучувавме како да одговориме на барањето на крвниот сојузник, притоа придржувајќи се до принципот на владата да не и дава смртоносно оружје на Украина, објавија јужнокорејските медиуми.

Министерството за одбрана на Јужна Кореја соопшти дека сојузниците истражуваат начини да ја поддржат Украина за да помогнат во заштитата на нејзината слобода, но одби да потврди конкретни дискусии.

Министерката за надворешни работи Парк Џин посочи дека позицијата на владата против давање смртоносна помош за Украина останува непроменета.

Извештајот дојде откако протекоа високо доверливи американски воени документи кои ја истакнаа тешкотијата на Јужна Кореја да го надмине притисокот од западните сојузници да помогне во испораката на воена помош за Украина и нејзината сопствена политика да остане надвор од конфликтот.

Јужна Кореја е клучен сојузник на САД и главен производител на артилериска муниција, но се обиде да избегне антагонизирање на Русија во светло на економските врски и влијанието на Москва врз Северна Кореја.
