---
title: Јужна Кореја ја повика Русија да ја прекине воената соработка со Северна Кореја
date: 2023-09-20T11:06:21.285Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svr-kor.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја го повика рускиот амбасадор за да ја предупреди Москва на воена соработка со Северна Кореја, пренесува Ројтерс. Минатата недела севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун и претседателот Владимир Путин се сретнаа во Русија.

Првиот заменик министер за надворешни работи на Јужна Кореја Чанг Хо-Џин го повика рускиот амбасадор во Сеул за да ја повика „Русија веднаш да престане со какви било активности за проширување на воената соработка со Северна Кореја и да се придржува до резолуциите на Советот за безбедност на ОН“. Ова се вели во соопштението на Министерството за надворешни работи на Јужна Кореја.

Чанг истакна дека Русија мора да ја исполни својата улога како членка на Советот за безбедност на ОН за да се справи со нуклеарната закана на Северна Кореја. Според него, секое дејствие што ја загрозува безбедноста на Јужна Кореја ќе ги поткопа нејзините односи со Русија.

Тој, исто така, додаде дека неговата земја „ќе соработува со меѓународната заедница за да преземе решителна акција за да се осигура дека има јасни последици и дека таквите акции ќе имаат многу негативно влијание врз односите Кореја-Русија“.

Најавата на Сеул доаѓа откако на севернокорејскиот лидер Ким минатата недела му беа претставени опции за воена соработка во рускиот вселенски центар Восточни космодром.

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол оваа недела е во Њујорк и ќе присуствува на Генералното собрание на ОН на 20 септември. Официјални лица во Вашингтон и Сеул изразија загриженост дека Москва може да бара да набави муниција од Северна Кореја во замена за давање технолошка помош на Пјонгјанг за нејзините шпионски сателити и ракетни програми.