---
title: Јужна Кореја ги укина ограничувањата за Ковид
date: 2023-05-12T00:20:40.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koreja-gi-ukina-kovid.jpg
author: Вардарски
---
Јужна Кореја ќе ги укине барањата за карантин за СОВИД-19 и ќе ги прекине препораките за тестирање за оние што ќе пристигнат во земјата почнувајќи од следниот месец откако Светската здравствена организација прогласи крај на глобалната здравствена вонредна состојба. Ова го објави Асошиетед прес.

Со намалувањето на нивото на предупредување за коронавирусот од „критично“ на јасно „предупредување“ од 1 јуни, здравствените власти исто така ќе го отстранат задолжителното носење маски во аптеките и малите клиники, но ќе продолжат да бараат тие да се носат во болниците.

Одлуката беше објавена за време на состанокот на кој присуствуваше и претседателот Јун Сук Јеол. Тој им се заблагодари на медицинските работници во земјата и рече дека е восхитувачко што луѓето се враќаат во нормала по три и пол години. Тој рече дека неговата влада ќе преземе чекори за подобрување на капацитетот на земјата да се справи со идните пандемии, вклучително и обезбедување посилна поддршка за развој на вакцини и проширување на меѓународната соработка.

Јужна Кореја бара седумдневен карантин за носителите на вируси. До укинување на наредбата од 1 јуни, здравствените власти ќе продолжат да препорачуваат луѓето да се самоизолираат пет дена доколку тестираат позитивно за вирусот, соопшти Корејската агенција за контрола и превенција на болести. На патниците им беше препорачано да направат ПЦР тестови во рок од три дена по пристигнувањето во земјата, но и таа препорака ќе биде укината.

Ризикот од СОВИД-19 сè уште не е завршен, но со оглед на падот на случаите, подобрениот капацитет за медицински одговор и високите нивоа на имунитет, дојдовме до точка каде што треба да излеземе од меѓународната итна состојба, соопштија здравствените власти во земјата.