---
title: "Љубчо Георгиевски: Во РСМ има процес на србизација, а не на бугаризација"
date: 2023-10-02T13:30:25.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-ljubco-georgievski.jpg
author: Вардарски
---
Во интервју за емисијата „Трилинг“ на ТВ 24, поранешниот премиер на Северна Македонија и поранешен претседател на ВМРО-ДПМНЕ, сега лидер на ВМРО-НП, Љубчо Георгиевски, рече дека во Северна Македонија нема процес на бугаризација на земја, но наскоро до србизација. Георгиевски ги предизвика сите оние кои се чувствуваат загрозени од бугаризацијата да покажат конкретни примери за таква појава.

Тој нагласи дека во 1990-тите во земјата имало негативен однос кон националностите како Словенците, Хрватите и Косовците, а во исто време преовладувал позитивен однос кон Србија. Причината за тоа, според него, е постоењето на Југославија, која им дала „облик“ на овие односи.

Георгиевски напоменува дека македонската држава доживува процес на србизација и ја истакна улогата на ВМРО-ДПМНЕ, СДСМ и Македонската академија на науките (МАНУ) во овој процес.

Поранешниот премиер рече и дека бугарското неодобрување на преговарачката рамка на Северна Македонија пред онаа од 2022 година, позната во земјата како „вето“, помогнало да се интензивира овој процес на србизација.

„Фактот што Бугарија стави вето не значи дека треба да станеме гранка на српската политика. Гледајте политички - го бодриме секој чин на Вучиќ. Србите се смеат на некои негови постапки, кои ние навиваме. Првата реакција на сендвичот, кој го изеде Вучиќ овде (во Северна Македонија) беше општа возбуда. Тогаш сфативме дека во Србија го исмеваат поради ова. Во Србија со месеци се демонстрации за забрана на ТВ Пинк и друга српска телевизија, со која немаме проблем - истакна Георгиевски.

Северна Македонија ги обновува српските споменици срушени во 1941 година од Бугарите. Ова го сподели поранешниот премиер на државата, давајќи пример за спомениците во Куманово, Штип и околината на Охрид.

Тој беше критичен за актуелната ситуација во која српската историја е во преден план, а македонската историја се игнорира или реинтерпретира. Трагикомедијата во сето ова е што не ни пречи кога Србите ги нарекуваат нашите историски личности Бугари“, рече Георгиевски.

Георгиевски истакна и дека „бугарскиот и македонскиот народ имаат заедничка историја“, но процесот на отцепување на македонската нација не може да се поврзе со 1944 година, тој траеше најмалку 130-140 години, почна со јазичен сепаратизам, потоа дојде политичкиот и национален сепаратизам". Призна дека за актуелната ситуација свој дел од вината имаат и Бугарите, но ја истакна и важноста да се препознаат „заедничките работи" меѓу двете земји.

Во контекст на евроинтегративниот процес, Георгиевски го изрази својот песимизам за усвојување на предложените измени на Уставот на Северна Македонија. Овие измени, кои вклучуваат признавање на Бугарите во основниот закон на земјата, се клучни за продолжување на преговорите со Европската унија. Доколку не бидат прифатени, евроинтеграцискиот процес може да биде запрен, како што предупредија неколку европски државници.

„Ништо од нашиот суверенитет и нашиот идентитет не е изгубен, ова е потврда за тоа“, заклучи Георгиевски изразувајќи ги стравувањата дека државата ќе изгуби уште една година во интегративните процеси.