---
title: Љубов и болка во историските украински гробишта
date: 2023-03-26T23:06:14.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/robista.png.webp
author: Вардарски
---

На историските воени гробишта во западниот украински град Лавов, Валери Пушко запали две цигари. Едниот е за него, а другиот е за неговиот син кој почива таму

Замолчив овде со син ми, рекол седокосиот.

- Одевме заедно на пауза со цигара. Тоа е лоша навика, но ги олеснува работите. Му раскажувам приказни, размислувам за него и тоа ме прави да се чувствувам подобро, додаде тој.

Пушко рече дека многу луѓе доаѓаат овде да запалат цигара со нивните паднати сопрузи или синови.

Сместени во југоисточниот дел на Лавов, гробиштата Личакив се едни од најстарите во Европа и често се споредуваат со историскиот Пре Лашез во Париз, каде што се погребани десетици познати личности.

На Личаковского почиваат истакнати личности како поетот Иван Франко и илјадници војници загинати во Првата и Втората светска војна.

Од рускиот напад на Украина пред повеќе од една година, се појавија редови нови гробници. Препознатливи се по морето од сино-жолти украински знамиња и црвено-црни националистички транспаренти.

Ожалостените оставаат полнети играчки, цигари и шолји кафе на гробовите на своите најблиски.

Поневообичаени изрази на љубов и тага вклучуваат детски цртежи, грамофонски плочи, топчиња за голф и шишиња пиво.

Ненадоместливи загуби

Набргу по почетокот на руската инвазија во февруари 2022 година, властите почнаа да ги закопуваат паднатите војници на тие гробишта.

Но, областа наменета за воени погребувања брзо се наполни, рече градскиот функционер Олег Пидписецки.

Властите потоа почнаа да ги положуваат украинските војници на нова локација веднаш до гробиштата Личакив.

Речиси секој ден се погребуваат на новите гробишта. Се вика Марсова полјана, а веќе има околу 350 гробови.

- Никој не знаеше колку е критична ситуацијата, изјави Пидписецки за АФП.
- Некој мислеше дека војната ќе заврши за месец, два, три, шест месеци. За жал, војната само стана поголема, додаде тој.

Олег, еден од ожалостените, дошол да го посети гробот на својот пријател и загубите ги опишал како „ненадоместливи“.

- Победата ќе биде наша секако, но ова е цената што ја плаќаме. И тоа не е крајот, изјави 55-годишниот.
- Овие луѓе ги дадоа своите животи за нас, рече Олег, кој тагува за загубата на својот 45-годишен пријател и имењак.

Тој рече дека неговиот пријател, татко на две деца, доброволно заминал на фронтот.

- За жал, сега ништо не може да се направи. Илјадници Руси нема да го заменат мојот Олег, рече горко.

Киев не го открива бројот на воените жртви, но западните власти велат дека повеќе од 100.000 Украинци се убиени или ранети.

Ти благодарам засекогаш

Олга, која дошла да го посети гробот на својот девер, вели дека спомените што луѓето ги оставаат зад себе се „единствената врска со нивните херои“.

Нејзината сестра доаѓа на гробиштата секој ден, додаде таа.

- Сега е нејзиниот втор дом, рече Олга.

Вјачеслав Сабелников, кој служел во пешадијата пред да биде тешко ранет, рече дека тука се закопани неколку мажи со кои се борел.

- Дојдов да посетам пријател чиј роденден е денес, рече Сабелников ставајќи свеќа пред својата слика.

Сабелников рече дека пали свеќи во спомен на своите пријатели и додаде дека е важно да се „чува“ нивниот спомен.

Ана Микејева, 44-годишна социјална работничка, дојде да го посети гробот на нејзиниот син Михајло. Служеше во 80-та падобранска бригада, а почина минатата година на 25-годишна возраст.

Таа рече дека често му носела на својот син работи што му се допаѓаат, вклучувајќи Кока-Кола, бонбони и цигари.

\-Ако дојдам наутро, ќе си купам кафе и за себе и за него, додала темнокосата жена.

Вели дека на теренот на Марс се чувствува смирено.

- Овде има само млади луѓе, ми се како синови и браќа. Кога доаѓам секогаш велам „Здраво момци“. И јас секогаш, секогаш им благодарам, рече таа.
