---
title: Љубовницата на Путин му подарува две деца, а за возврат добива станови,
  вила и е неофицијална кралица на Русија
date: 2023-03-31T13:51:34.805Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinlubov.png.webp
author: Вардарски
---

Внатрешниот круг на Владимир Путин продолжува да се стеснува откако уште една блиска жртва го заврши својот крај под сомнителни околности. Руската докторка која живее во Швајцарија почина точно четири дена пред да се открие дека таа е главната докторка која помогнала да се родат тајните деца на Путин.
И покрај неговите православни корени и постојаното поклонување пред КГБ, извинете, мислевме на Руската православна црква, претседателот продолжува да ги користи сите придобивки и може да се пофали со плодност и со сериозен сет на наследници. Наталија Кондратиева има 63 години и е главен лекар на целиот тим што помогна да се дојде до тајните породувања - така ги нарекуваме затоа што остануваат сериозна јавна тајна до ден-денес. Тајниот оган на Владимир Путин е гимнастичарката Алина Кабаева (веќе 39 години).

Д-р Наталија Кондратиева почина на 63-годишна возраст - точно на 24 февруари годинава. Тоа е и датумот на годишнината од руската војна во Украина. Причината за смртта се уште не е официјално соопштена или барем се чека официјална изјава, но се вели дека Кондратиева била кај специјалист за рак. Чудното е што веднаш по објавувањето на нејзината смрт, телото веднаш било кремирано.

Минатиот вторник излезе откритието од независниот медиум „Проект“, кој го именува токму овој доктор како експерт за време на раѓањето на најмалку две деца на Владимир Путин во 2015 и 2019 година. Русинката прва, како и Кабаева, никогаш не кажуваат точно како многу деца имаат, се чини дека не постојат, иако приказната е малку поинаква за јавните кругови во Кремљ. На 9 мај 2019 година, фотографии од Црвениот плоштад ќе бидат достапни на личниот профил на Кондратиева. Во нејзиното друштво има уште двајца швајцарски лекари кои треба да и помогнат на Кабаева да се породи во истиот период. Интересно е што Путин очигледно немал намера да користи руски лекари од безбедносни и тајни причини. Да не заборавиме дека пред рускиот народ тој треба да изгледа како апсолутен лидер, жртвувајќи го целото свое време за рускиот народ, а не како обичен олигарх кој може да купи секоја руска убавица.

Да, не брзајте да ја судите кутрата Кабаева, таа може да има фетиш за 50-годишни лидери кои го носат шармот на земја која можеше да биде втора Кина, но ќе стане втора Северна Кореја. Со Кондратиева пристигнуваат неонатологот Петра Катерина Марија Донати-Генет и сестрата Стела Гизелу. Сите се вработени во клиниката „Света Ана“ во Лугано, каде Кабаева роди уште едно дете во 2015. Кондратиева беше таа која потврди дека љубовницата на Путин ќе се породи. Проектот постојано прашува како швајцарски лекар пристигнува во Москва за да ги добие сите можни бенефиции од Кремљ, а сепак да остане скриен од очите на светот?

Никој не знае за нивната посета, се чини дека не влегле во земјава, но нивните социјални мрежи покажуваат нешто сосема друго. Тајната посета е јасна - во светот ќе се појави следниот наследник на Путин, но од почеток ќе има цело болничко крило кое ќе биде одвоено специјално за него. Да не зборуваме за обезбедувањето што треба да го чува. Кондратиева е таа која ќе потврди дека таткото е Владимир Путин, како и да продолжи да истакнува дека од тајната врска има две деца, а не едно, како што повеќето се сомневаат.

Местото на тајниот љубовник е во чуваната и луксузна резиденција во Валдај - меѓу Москва и Санкт Петербург. Оваа романса продолжува да се крие со години, а кога некој сиромашен новинар се обидува да ја покаже вистината, Путин брзо ги затвора весниците и потсетува дека тој е слободата на говорот, светлината на Руската Федерација и ништо нема да го загрози или открие тајните на неговиот личен живот. Што се однесува до докторката, нејзиниот партнер Џорџо Грандини споделува за загубата на неговата сакана, но одбива да ги коментира нејзините активности во Москва, како и воопшто да зборува за Владимир Путин.

Кондратиева никогаш не негираше дека го познава Владимир Путин, посочувајќи во 2020 година дека тој е татко на цела мајка Русија, а потоа заблагодарувајќи се дека не е заборавена. Што точно добила и зошто не е заборавена, немаме поим. Од друга страна, се прашуваме дали навистина е потврдено и проверено татковството. Кондратиева имала врски и со други руски политичари, но јасно е дека фокусот е токму во оваа насока.
Што се однесува до Кабаева, истражувачите новинари ја опишуваат како еден од средновековните владетели. Госпоѓата добила станови кои се уште се запишани на нејзино име. Тој поседува вила во Сочи со околу 2.600 квадратни метри, базен, кино и други мали животни радости. Покрај тоа, во Генеџик има и посебна палата, која треба да ги задоволи нејзините потреби. Нејзината мрежа на влијание почна да расте во 2008 година со првите состаноци и купувањето на четири станови во Сочи.

Она што е уште поинтересно е тоа што Кабаева користи прокси кои ги купуваат имотите и потоа ги префрлаат на нејзината компанија. Никогаш не се на нејзино лично име, два од имотите и припаѓаат на Ана Зацепилина - бабата на Кабаева. Главниот стан е регистриран на Олег Руднов - еден од роднините на Путин. Во моментов тој повеќе не е меѓу живите, но е познат како сопственик на медиум во Санкт Петербург. Проект Медиа посочува дека стан во Санкт Петербург бил купен и за Светлана Кривоногих - руска милијардерка која во тоа време била љубовница на Путин. До денес се тврди дека нејзината ќерка Елисавета е дете на прво Русинката.

Но, да се вратиме на имотите на Кабаева, кои вклучуваат посебен приватен стан на последниот кат, кој во 2011 година беше проценет на 15 милиони долари. Идејата за инвестирање на оваа сума е сопственикот, кој оди таму околу 2 пати годишно, да може да добие максимална удобност и искуство. Предметната резиденција има 20 соби и вклучува неколку дневни соби, камин, приватно кино, соба за билијард, приватна галерија, бар, спа простор со сауна, неколку отворени места за релаксација, двор во јапонски стил, Мароканска скара и простор за сончање со џакузи.

Подоцна била изградена и кафеана со водопад. Ваквото искуство веројатно би било навистина доволно за секој нормален човек, но Кабаева нема намера да застане тука. Малку подоцна ќе се обрати до сопственикот на комплексот и ќе побара купување на уште 2 стана на 16-ти кат. Висината за која станува збор не е препорачлива, имајќи ги предвид минатата година и краткотрајните летови на руските олигарси од истата височина.

Руската Царина очигледно одбива да живее таму и претпочита малку поприватен начин на живот. По сите срамови и посериозни практики, госпоѓата решила да ги продаде становите, по 5 пати пониска цена.

Путин никогаш не е виден во јавноста со Кабаева, а голем број експерти на ФСБ се ангажирани во прикривање на случајот. Нивната врска беше потврдена благодарение на лекарите и медицинските сестри кои дојдоа во Москва да ги породат кралските деца, но без да привлечат големо внимание. Интернетот е голем и многупати докажува дека патувањата на дамите се прават токму во најважните моменти за родилката. Замите од милион долари веројатно се исто така одговорни за тоа зошто руската армија се покажа толку опуштена. Сепак, ова се шпекулации, не е тешко да се види дека Путин може да купи богати и многу богати за мајката на своите деца.
