---
title: "Љубчо Куртелов: За македонските медиуми Бугарите се поцрни од ѓаволот, а
  не спасуваа 30 години."
date: 2023-05-26T00:19:37.873Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kurtelov-bg-gjavol.jpg
author: Вардарски
---
Следејќи ги медиумите во Македонија, повеќето од нив, како и коментарите на социјалните мрежи, се добива впечаток дека Бугарите се поцрни од ѓаволот. Окупатори, фашисти, татари... (науката докажа дека бугарскиот народ нема татарско потекло, но до ден денес не ми е јасно што им е на Татарите).

Но, да видиме што велат аргументите. Една популарна максима вели: „Пред фактите и боговите молчете“. Следно да го расветлиме периодот од создавањето на независна Македонија.

Бугарија прва ја призна независноста на Македонија. Во време кога Шекспир за нас ќе речеше: „Да се ​​биде или не“, на 15 јануари 1992 година, бугарскиот парламент едногласно со акламација ја усвои Декларацијата за признавање на Република Македонија, со што иницира меѓународната заедница да ја признае ние како независен политички субјект. Насилниците коментираат: „Ја признаа државата, народот не. Во дипломатската практика не постои таква категорија - признавање на народи. Дали има документ на пример дека земјите што ја признаваат Белгија ги признале посебно Фламанците и Валонците?

Рускиот претседател Борис Елцин потпиша Декларација за признавање на Македонија во авион на софискиот аеродром под влијание на Жељу Желев, иако неговиот министер за надворешни работи Андреј Козирев отворено ја поддржа грчката страна.

Кога Слободан Милошевиќ му предложи на Константинос Мицотакис окупација и поделба на Македонија, Бугарија силно се залагаше за неделивост и независност на младата земја. И тој ја спаси. Во почетокот на 1990-тите, мојот многу постар пријател Љубчо Коцарев (сега починат) ми предложи да ја посетиме Бугарија и таму ме запозна со широк круг пријатели. Во Софија, во неговата (огромна) канцеларија го посетивме адвокатот Димитар Попов - поранешен премиер на бугарската влада. Ви го давам тоа што го слушнав од него со свои уши. „Двајца (хрватски) офицери на ЈНА испратени од Фрањо Туѓман дојдоа во Софија и не информираа за планот на Милошевиќ да ја испрати Третата (Нишка) армија и повторно да влезе во Македонија. Ние (бугарската влада) веднаш испративме ултиматум до Србија дека ако нивната војска влезе во Македонија, ние ќе влеземе во Ниш. Тоа ги спречи. "

За време на косовската бегалска криза во 1999 година, Македонија беше преплавена со стотици илјади бегалци. На нашата територија беа формирани привремени прифатни кампови. Бугарија финансира еден од нив кај Скопје-Радуша. Таму беа сместени неколку илјади косовски Албанци.

2001 Тешки времиња за Македонија. Бугарија ни даде 104 тенкови. Откако ја завршија својата работа, беа исечени и продадени како старо железо.

Во Охрид во близина на градската болница се изградија куќи за социјално загрозени семејства. Подарок од Бугарија.

Во рамките на програмата за развојна помош, Бугарија секоја година инвестира околу 500.000 евра во различни проекти. Поточно: во Скопје и Охрид се финансираат и моментално се поддржуваат центри за аутизам. Донирана медицинска опрема во здравствените установи низ Македонија.

Во текот на сите овие години, на илјадници студенти од Македонија им се загарантирани места на бугарските универзитети. Освен што образованието е речиси бесплатно (таксата е иста како и за бугарските студенти), нашите студенти добиваат солидна стипендија и на сите им е загарантирано место во студентските домови.

За крај, неколку збора за толку контроверзните државјанства. Над 100.000 луѓе живеат во западноевропските земји благодарение на „бугарските пасоши“. Замислете оваа „армија“ на невработени да беше дома, каква ќе беше политичката и социјалната клима во Македонија.

Но, денес не е важно што и колку сте дале, туку колку сте успеале да се пофалите дека сте дале. Излегува дека формата е поважна од содржината.