---
title: "Љубчо: За да бидеш вистински Македонец, мора да ги мразиш Бугарите"
date: 2023-06-18T11:00:38.172Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ljubco-makedonec.jpg
author: Вардарски
---
Резолуцијата на германскиот парламент за афирмирање на македонскиот идентитет, јазик и култура во неговиот формат, содржина и меѓународна тежина е еднаква на онаа на Коминтерната од 1934 година. Вака напиша поранешниот премиер на Република Северна Македонија Љубчо Георгиевски на Фејсбук, цитиран од БТА.

Тој потсетува дека такви акти биле донесени од Титова Југославија и Бугарија во времето на Георги Димитров.

Така, македонскиот народ е веќе во Гинисовата книга на рекорди за ваков тип на специфично признавање на идентитетот“, забележува Георгиевски и додава дека „ниту самите Германци“, ниту Англичаните, Французите, Италијанците, Американците или Канаѓаните.

„Сега не можам да бидам изненаден од омаловажувањето и игнорирањето на оваа резолуција од страна на сите овие бранители на македонскиот идентитет. Одеднаш се испостави дека не е важно? , дури и на сопствена штета“, посочува Георгиевски

Неговиот коментар доаѓа откако германскиот Бундестаг ја усвои резолуцијата поврзана со ПКМ, која вчера стана предмет на коментари и од опозицијата и од владејачката партија.

Во интервју за ТВ 24, Трајко Славески, член на Извршниот комитет на ВМРО-ДПМНЕ, вели дека ја поздравува резолуцијата, но „ако Германија можеше некако да спречи ново вето наметнато од Бугарија, тоа ќе беше направено од сега.". Според него, резолуцијата не го решава проблемот со намерите на Бугарија, која целосно го негира идентитетот на македонскиот народ, јазик и нација.

И македонскиот премиер Димитар Ковачевски ја поздрави резолуцијата и ја опиша како „недвосмислена поддршка за пристапувањето на Северна Македонија во ЕУ со нејзиниот идентитет, јазик, култура и историја како дел од целокупниот мозаик на европската култура“. Тој ја советуваше опозицијата да размисли зошто резолуцијата не ја поддржаа „партнерите и сестринските партии на ВМРО-ДПМНЕ“.