---
title: "Љубчo Георгиевски:Повеќе Македонци 1943 година биле четници кај Дража
  отколку Партизани "
date: 2023-04-16T01:44:11.265Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eorgdzrz.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот премиер Љубчо Георгиевски предизвика контроверзии со неговите неодамнешни коментари за македонската историја. Во видеото кое оттогаш стана вирално, Георгиевски тврди дека повеќе Македонци биле четници во Дража отколку партизани во 1943 година.

Георгиевски продолжи да го критикува она што тој го гледа како длабоко вкоренето антибугарско расположение во Македонија, наведувајќи дека тоа е најстариот популизам и најдобрата и најслатка тема за политичарите, писателите и јавноста во изминатите години на независноста.

Тој го коментираше и тоа што за некои настани од македонската историја не се зборува и наместо да ги искористат во своја полза, тие им прават услуга на Бугарите. Георгиевски го спомна настанот Калето и како Бугарите го слават како бугарски настан и покрај тоа што инволвирани се македонски националисти кои сакале да одат во Солун, а не во Срем.

Според Георгиевски, во Македонија има длабока држава која веднаш почнува да вреска кога ќе се отвори темата за Бугарија, а тие викаат без да знаат што зборуваат.

Георгиевски понатаму коментира дека додека Македонија го слави својот антифашизам, тие молчат за српската окупација и зборуваат само за периодот меѓу двете војни. Тој смета дека во 43-та година во Македонија имало повеќе македонски четници во единиците на Драја Михајловиќ отколку во партизаните што биле присутни во тоа време.

Коментарите на Георгиевски предизвикаа бурни реакции во јавноста, а многу луѓе се огласија на социјалните мрежи за да го кажат своето мислење за ова прашање. Некои го пофалија Георгиевски дека ги искажува занемарените аспекти од македонската историја, додека други го критикуваа за неговите контроверзни коментари.

Без разлика на мислењето за ова прашање, јасно е дека коментарите на Георгиевски покренаа дебата за македонската историја и односот на земјата со соседните земји. Останува да се види како ќе се одвива оваа контроверзност во наредните денови и недели.

<iframe width="772" height="434" src="https://www.youtube.com/embed/3cONU13Ze-E" title="Георгиевски: Повеќе Македонци 43-тата година биле четници кај Дража отколку партизани" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
