---
title: "Љубчо Нешков: Омразата на Северна Македонија кон Бугарија е внесена однадвор"
date: 2023-07-28T16:03:35.396Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ljubco-neshkov.jpg
author: Вардарски
---
„Се што се случува против нас не е измислено од Скопје“

Омразата на Северна Македонија против Бугарија беше увезена однадвор.

Ова го изјави новинарот Љубчо Нешков на Нова ТВ.

„РСМ не е вистинска независна држава. Се што се случува против нас не е измислено од Скопје. Не се работи за човекови права, туку за омраза. Кој Бугарин сега ќе оди таму? Ако и ние влеземе во оваа агресија, ќе го исполниме проектот што беше замислен“, нагласи Нешков.

Според него, мора да се преземе одговорност за вчерашниот напад врз бугарски државјани со ладно оружје за време на фудбалски натпревар:

„Ова не е бугарски натпревар. Ова не е натпреварот помеѓу Бугарија и Северна Македонија. Предизвиците со кои се соочуваат бугарските политичари се огромни. Ова мора да престане. Ова не е начинот на кој треба да одиме. Добро е што имаме нормално управување во моментов. Одговорноста мора да ја преземат луѓето чии гласови сега се слушаат низ целиот свет. Нашите партнери од сојузот ќе не разберат ако им објасниме за што зборуваме. Дали е намерно, дали е случајно - тоа е прашање на анализа на кое не можеме да одговориме“.

„Тие 30 години одбиваме да укажеме на корените на она што се случува. Ова е резултат на државна идеологија, на хистерија и агресија врз бугарската држава, која беше увезена од надвор од РСМ. Македонците не измислија нешто - ниту Татарите за кои зборуваше Левски пред 160, ниту фашистите што ги измисли југословенската пропаганда.Ова е државна идеологија во служба на Белград.Нека го кажат ова јасно нашите патриоти и не се убиваат во парламентот обвинувајќи се на предавство и патриотизам. Мора да истакнеме „дека ова што се случува меѓу Бугарија и РСМ не им служи на двата тима, туку на третото. Ова е вистината. Во спротивно, ќе се претвориме во брза помош и канцеларија на правобранител, каде што ќе пријава за следните инциденти“, изјави Љубчо Нешков.