---
title: "Љубчо Георгиевски: Изгледа за да бидеш вистински Македонец треба 100% да
  ги мразиш Бугарите"
date: 2023-06-17T17:09:49.083Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ljubco-100-mrazi.jpg
author: Вардарски
---
Резолуцијата на германскиот парламент е еднаква на онаа на Коминтерната од 1934 година, смета поранешниот премиер на РСМ.

„Резолуцијата на германскиот парламент за афирмација на македонскиот идентитет, јазик и култура во неговиот формат, содржина и меѓународна тежина е еднаква на онаа на Коминтерната од 1934 година“, напиша на својата Фејсбук страница поранешниот премиер на Р. Северна Македонија, Љубчо Георгиевски, потсетувајќи дека такви акти биле донесени од Титова Југославија и Бугарија во времето на Георги Димитров.

  Така, македонскиот народ е веќе во Гинисовата книга на рекорди за ваков тип на специфично признавање на идентитетот“, пишува Георгиевски, кој прецизира дека „ни самите Германци“ не можат да се пофалат со вакви документи, како и англиските, француските. , Италијанци, Американци или Канаѓани.

„Сега не можам да бидам изненаден од омаловажувањето и игнорирањето на оваа резолуција од страна на сите овие бранители на македонскиот идентитет. Одеднаш се покажа дека таа не е важна? Изгледа за да бидеш вистински Македонец треба 100 отсто да ги мразиш Бугарите, дури и на своја штета“, пишува Георгиевски.

Неговата реакција доаѓа откако германскиот Бундестаг ја усвои резолуцијата за Република Северна Македонија, која вчера стана предмет на коментари и од опозицијата и од владејачката партија.

Во интервју за ТВ 24 Трајко Славески, член на Извршниот комитет на ВМРО-ДПМНЕ, коментира дека ја поздравува резолуцијата, но „ако Германија можеше некако да спречи ново вето наметнато од Бугарија, тоа досега ќе беше направено. .“, а резолуцијата „не го решава проблемот со намерите на Бугарија, која целосно го негира идентитетот на македонскиот народ, јазик и нација“.

Од своја страна, во интервју за Канал 5, премиерот на Северна Македонија, Димитар Ковачевски, кој исто така ја поздрави резолуцијата, дефинирајќи ја како „недвосмислена поддршка за пристапот на Северна Македонија во ЕУ со нејзиниот идентитет, јазик, култура и историјата како дел од севкупниот мозаик на европската култура“, препорача опозицијата да размисли зошто резолуцијата не е поддржана од „партнерите и сестринските партии на ВМРО-ДПМНЕ“.