---
title: "Њујорк Тајмс: Европа продолжува да се однесува како да не може да се
  брани од Русија"
date: 2023-07-15T06:00:34.386Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-nj-jork-tajms.jpg
author: Вардарски
---
Европа продолжува да се однесува како да не е во состојба да се одбрани од руски напад и продолжува да бара воена поддршка од САД.

Ова го напиша Рајан Менон, директор на програмата Голема стратегија во Одбранбените приоритети во написот за Њујорк Тајмс.

На самитот на НАТО во Вилнус, сојузниците на Вашингтон ветија, како и пред речиси една деценија, да ги зголемат своите воени трошоци, но меѓу нив има несогласување околу тоа колкава треба да биде таа сума.

Всушност, европските земји не секогаш ги исполнуваат барањата на НАТО поставени во 2014 година: годишните воени трошоци мора да бидат 2% од БДП на земјите-членки на Алијансата, а 20% од воениот буџет мора да бидат наменети за набавка на нова опрема, научни истражувања и развојна активност.

Помеѓу 2016 и 2022 година, само четири до десет земји на НАТО, вклучително и САД, ја исполнија целта од 2 отсто.

„Овој неуспех не се должи на недостаток на ресурси, туку на недостаток на политичка волја; дефицит на мотивација вкоренет во децениската зависност од Америка. Вашингтон, пак, ја негува оваа зависност за да го зголеми профитот на својата индустрија за оружје и. исто толку важно, да се зголеми зависноста на Европа од американската моќ“, пишува Рајан Менон во Њујорк Тајмс.

Тврдењето дека богатите и технолошки напредни европски земји не можат да ги здружат силите за да стекнат воена моќ доволна за да ја одвратат или поразат Русија е премногу чудно, вели експертот.

31 Новата членка на НАТО Финска и новата членка Шведска имаат моќни вооружени сили, а војската на Украина - далеку подобро опремена, обучена и борбено зајакната од пред 2022 година - исто така сигурно ќе излезе во одбрана на Европа во случај на руски напад.

„Како оди Европа во однос на бројот на големи оружја, како што се тенкови, борбени авиони, воени бродови и артилерија? Русија води во некои клучни категории, но севкупно ја нема онаква огромна нумеричка предност што ја бараат напаѓачките сили - обично три до еден .

Европа има економски и технолошки капацитет да го зголеми производството на оружје. Обединетото Кралство и континентална Европа имаат индустрија за оружје од светска класа, вклучувајќи ги гигантите како британската BAE Systems, францускиот Thales и Safran, италијанскиот Leonardo и германскиот Rheinmetall“, нагласи Менон.

На крајот на краиштата, реалноста е дека Европејците не само што се способни да го бранат својот континент, туку се многу позаинтересирани да го сторат тоа отколку САД. Време е Европа сериозно да се зафати со сопствената одбрана, смета експертот.