---
title: Њујорк се подготвува да го обвини Трамп
date: 2023-03-21T00:14:37.452Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nyrtoraskfgzx.png.webp
author: Вардарски
---

Работниците поставија барикади околу судницата на Менхетен во понеделникот додека градот се подготвува за можното обвинение против Доналд Трамп за наводно поткупување на порно ѕвездата за време на изборната кампања во 2016 година.

Барикадите беа поставени два дена откако Трамп рече дека очекува да биде уапсен во вторник и ги повика своите поддржувачи на протести.

Големата порота се очекува да го обвини Трамп доцна во понеделник навечер или во среда, објави Политико, бидејќи тој одобрил исплата на пари на порно ѕвездата Сторми Даниелс.

Со повик за протести, Трамп ги загрижи безбедносните сили дека неговите поддржувачи би можеле да предизвикаат насилство слично на нападот на Капитол на 6 јануари 2021 година.

Градоначалникот на Њујорк, Ерик Адамс, им изјави на новинарите дека полицијата ги надгледува социјалните мрежи и се грижи да не се случи ништо „несоодветно“ во градот.

Доколку биде обвинет, Трамп веројатно ќе мора да дојде од Флорида во Њујорк за да му се отпечатат отпечатоци.

Републиканците на Трамп ја критикуваат истрагата како политички мотивирана.

Претставничкиот дом на американскиот Конгрес двапати иницираше процес на импичмент на Трамп, првпат во 2019 година поради неговите одлуки во врска со Украина и повторно во 2021 година поради нападите на неговите поддржувачи на Капитол. Сенатот и двата пати го ослободи од обвиненијата.
