---
title: Ќе се градат и санираат 13 пречистителни станици во Бугарија
date: 2023-07-03T14:15:10.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/proc-stanic-bg.jpg
author: Вардарски
---
Ќе се градат и рехабилитираат 13 пречистителни станици во мали и средни населби во Бугарија. Тие ќе бидат финансирани со над 471,6 милиони лева од Планот за закрепнување и одржливост, а во износот е вклучено и националното самоучество. Станиците кои ќе ја прочистуваат загадената вода се планира да се изградат и рехабилитираат во Девња, Генерал Тошево, Павел Бања, Дулово, Ахтопол, Крумовград, Девин, Галабово, Стралџа, Долни чифлик, Саединение, Котел и Рогош - Скутаре, кои спаѓаат во агломерации на соодветните административни области. Населените места поради бројот на населението меѓу 5 и 10 илјади луѓе немаат можност да аплицираат за финансирање на пречистителни станици според оперативните програми. Во исто време, потребните инвестиции ги надминуваат можностите на локалните оператори за водоснабдување и општинските власти.

Во моментов се градат или реконструираат уште 11 пречистителни станици во земјава со средства од Оперативната програма „Животна средина“ 2014-2020. Според програмата за претходниот програмски период, финансирањето е нешто повеќе од 2 милијарди лева. Корисници се Водовод и канализација компаниите, оператори на консолидирани територии. Се модернизираат пречистителните станици во Бургас кварт „Меден Рудник“ и во Бургас, Стара Загора, Нова Загора, Сливен, Перник, Враца, Козлодуј, Обзор и Смолјан. Во Карнобат се гради нова станица.

Предвидено е да се прецизираат објектите што ќе се финансираат од програмата за животна средина во периодот 2021-2027 година, според која вкупниот ресурс до 2027 година е 1,5 милијарди лева, а повторно корисници ќе бидат водоводите, оператори на консолидирани територии. Водоводните компании се очекува да бидат јасни по усвојувањето на конечните извештаи за новите шест регионални прединвестициски студии (РПИП) за здруженијата на водоводџии за Хасково, Плевен, Софиско, Габрово, Велико Трново и Тарговиште. Тие се направени по налог од Министерството за регионален развој и јавни работи и се финансирани во рамките на ОПЕ 2014-2020 година.

Изградбата на пречистителни станици за пиење и отпадни води е приоритет на Министерството за регионален развој и јавни работи. Покрај средствата од планот за обновување и одржливост, за подобрување на водоснабдувањето, одведувањето и прочистувањето на загадените води во населените места, во подрачното одделение се очекува да функционира и фонд за финансирање на општините со проекти за подобрување на инфраструктурата за водоснабдување. Очекуваниот буџет е 250 милиони лева.