---
title: Ќе има и македонска паралелка за гинеколошко-акушерски сестри во средното
  медицинско училиште
date: 2023-04-30T01:07:29.371Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/keoamakdsk.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за образование и наука соопшти дека ќе се направат измени на конкурсот за гинеколошко-акушерски медицински сестри во средното медицинско училиште „Панче Караѓозов“. Претходно на конкурсот беше наведено дека за наредната учебна година ќе има паралелка само на албански јазик, но не и на македонски јазик. Сепак, по реакциите од јавноста, сега ќе се нуди и македонски час.

„Заеднички е дефиниран и конкурсот за упис во средно образование во учебната 2023-2024 година, но сепак, има време и простор за промени. Во таа насока веќе е разгледана иницијативата на СУГС д-р Панче Караѓозов“ и ние Ве известуваме дека ќе биде прифатено, односно ќе се отвори паралелка по македонски наставен јазик за профилот гинеколошка акушерска сестра“, соопштија од Министерството за образование и култура за телевизија Сител.

Одлуката е донесена по загриженоста на професорката Весна Јаневска од Комисијата за образование на ВМРО-ДПМНЕ. Професорката Јаневска истакна дека секогаш постои интерес во средното медицинско училиште да се запишуваат студенти на повеќе насоки, особено што професијата гинеколошко-акушерска сестра е атрактивна и дава можности за вработување во странство, а не само во Македонија. Но, таа додаде дека училиштето годинава направило лоша оценка и на овој начин на учениците им било ускратено правото да учат во насоката што ја посакуваат на македонски јазик.

Наставата за гинеколошко-акушерски медицински сестри во средното медицинско училиште сега ќе брои вкупно 34 ученици, при што ќе се нуди настава и на албански и на македонски јазик. Овој потег беше поздравен од многумина кои сметаа дека првичната одлука да се понуди само паралелка на албански јазик беше неправедна и исклучувачка.

Министерството за образование и наука ја истакна својата посветеност да обезбеди пристап до висококвалитетно образование на сите ученици, без разлика на нивниот јазик или етничка припадност. Потегот да се понуди македонски час за гинеколошко-акушерски медицински сестри се смета за важен чекор кон постигнување на оваа цел.
