---
title: Ќерка на познат српски спортист загина во масакрот во Белград
date: 2023-05-03T22:21:21.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/klkjerkapuitn.png.webp
author: Вардарски
---

Трагедија го погоди денеска градот Белград кога момче убиваше во локално училиште, при што девет лица загинаа, а неколку други беа повредени. Меѓу жртвите е и ќерката на познатиот српски одбојкар Драган Кобиљски.

Кобиљски, кој имаше успешна кариера како играч на Партизан, а подоцна беше тренер на тимови како Црвена Звезда и Раднички Крагуевац, моментално е тренер во Романија. Но, неговото семејство сè уште живее во Белград, каде што неговата ќерка трагично го загуби животот.

Инцидентот го остави целиот град во шок и тага. Српскиот кошаркар Душко Савановиќ, чија ќерка исто така била во училиштето во моментот на нападот, во изјава за медиумите потврди дека е неповредена.

Сторителот на нападот е идентификуван како тинејџер, кој отворил оган во училиштето при што уби осум деца и еден наставник. Шест деца и повредениот наставник во моментов се на лекарска помош во болница.

Мотивот зад нападот се уште не е познат, а властите се уште го истражуваат инцидентот. Српскиот претседател Александар Вучиќ изрази сочувство до семејствата на жртвите и вети темелна истрага за да се утврди што довело до овој трагичен настан.

Земјата е во шок и жалост додека се обидуваат да се помират со овој бесмислен чин на насилство. Загубата на млади животи е секогаш трагично, но фактот што една од жртвите беше ќерка на познат спортист, привлече уште поголемо внимание на овој потресен настан. Целиот град Белград е во жалост додека се обидуваат да се помират со оваа катастрофална загуба.
