---
title: Ќе има ли одговорност од Груби за партиските состаноци во државни простории?
date: 2023-05-11T01:12:03.280Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ke-ima-odg-za-grubi.jpg.webp
author: Вардарски
---
Петицијата за злоупотреба на просториите на министерството на вицепремиерот Груби предизвикува контроверзии

Контроверзи го опкружуваат вицепремиерот Артан Груби по обвинувањата за злоупотреба на просториите на Министерството за политички систем за партиски цели. Минатата недела Антикорупциската комисија поднесе претставка против него, но вицепремиерката Љупка Грковска тврди дека претставката се уште не стигнала до нејзиниот кабинет.

Според Грковска, нејзиниот кабинет ќе постапи по претставката откако ќе биде примена и ќе ги слушнат сите аргументи. „Ќе одлучиме врз основа на аргументите. И знаете дека досега сме постапувале непристрасно без разлика за кого се работи, но се уште не е дојдено“, рече Грковска.

Но, претседателката на Државната комисија за спречување на корупцијата (ДКСК), Билјана Ивановска, противречи на тврдењето на Грковска. Ивановска инсистира на тоа дека петицијата е испратена до кабинетот на Грковска во петокот по последната седница на комисијата на која се расправало за однесувањето на Груби. Ивановска доби и потврда дека петицијата пристигнала во понеделникот.

Груби се бранеше од обвинувањата на Антикорупциската комисија, тврдејќи дека обвинувањата биле намерни бидејќи ДКСК не го обезбедила објектот. Тој, исто така, претходно беше критикуван од јавноста дека игра фудбал и кошарка со неговите сопартијци во кабинетот, што некои го гледаа како демонстрација на единство.

Додека Груби не може кривично да одговара за прекршување на Етичкиот кодекс, вицепремиерката Грковска смета дека опомените од нејзина страна можат да го променат однесувањето на функционерите. „Верувајте ми дека има промена во однесувањето на некои функционери во зголемувањето на свеста, сепак, тоа е прашање на време, на процес, тоа не се случува преку ноќ, за жал, сигурен сум дека со вакви мерки ќе стигнеме моментот кога сме сведоци дека некој презема одговорност за несовесното однесување“, рече Грковска.

Контроверзите околу однесувањето на Груби и обвинувањата за злоупотреба на просториите на министерството за партиски цели продолжуваат да го привлекуваат вниманието на јавноста. Останува да се види какви мерки, доколку има, ќе бидат преземени против вицепремиерот.