---
title: Ќе мораме да го уапсиме. Јужна Африка бара од Путин да не ги посетува
date: 2023-05-01T21:18:24.078Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ysajdashdas.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Африка бара од Путин да не присуствува на самитот на БРИКС поради налогот за апсење издаден од Меѓународниот кривичен суд, пишува Би-Би-Си.

Јужноафриканските власти се обидуваат да го убедат Кремљ да се откаже од идејата претседателот Владимир Путин да го посети самитот на БРИКС што ќе се одржи во Јужна Африка ова лето. Причината е налогот за апсење на рускиот претседател издаден од Меѓународниот кривичен суд во Хаг под обвинение за воени злосторства извршени во Украина. Спроведувањето на одлуките на МКС е задолжително за земјите што го потпишаа Римскиот статут, а меѓу нив е и Јужна Африка.

Високи владини претставници, кои сакаа да останат анонимни, изјавија за водечкиот јужноафрикански весник „Сандеј тајмс“ дека Преторија разговара со Москва и му понуди на Путин да присуствува на самитот на БРИКС преку видео врска. Во спротивно, јужноафриканските власти ќе треба да го уапсат рускиот претседател врз основа на одлука на МКС.

Немаме опција да не го уапсиме Путин.

Иако јужноафриканскиот претседател Сирил Рамафоса минатата недела назначи специјална владина комисија на чело со потпретседателот на земјата да ги проучува опциите на властите во случај на таков судир, според соговорникот на изданието, оваа комисија нема да може да најде „никакви опции тоа ќе му овозможи на Путин да дојде“. „Единствената опција што ја имаме е Путин да присуствува на состанокот преку Teams или Zoom од Москва“, додаде изворот.

Минатата недела, администрацијата на Рамафоса издаде соопштение дека земјата не планира да се повлече од Римскиот статут - спротивно на претходните забелешки на шефот на државата.

Кон крајот на март, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека сè уште нема одлука за учество на рускиот лидер на самитот во Дурбан.

Во 2016 година, јужноафриканските власти се соочија со сличен проблем кога суданскиот претседател Омар ал-Башир, кој исто така беше под налог на МКС, требаше да присуствува на самитот на Африканската унија во Преторија. Сепак, Високиот суд на Јужна Африка тогаш оцени дека повлекувањето од договорот МКС е неуставно и земјата остана обврзана со условите на Римскиот статут.
