---
title: Ќорсокакот во Сенатот ги остави вооружените сили на САД без титулар началник
date: 2023-08-16T05:00:49.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kjosorakk-senat.jpg
author: Вардарски
---
Американската морнарица во понеделникот стана третиот огранок на вооружените сили на САД кој за прв пат во историјата остана без началник потврден од Сенатот, бидејќи републикански сенатор продолжи да ги блокира сите воени номинации.

Шефот на морнарицата во пензија, администраторот Мајк Гилдеј се повлече од командата во понеделникот. Така, Морнарицата, Армијата и Маринскиот корпус сега се без потврдени команданти.

„Ова е без преседан. Не треба да биде вака. И не е безбедно“, рече американскиот секретар за одбрана Лојд Остин за време на церемонијата на ослободување на адмиралот од Поморската академија во Анаполис, Мериленд.

Републиканскиот сенатор Томи Тубервил, кој ја претставува Алабама, блокираше стотици воени номинации, велејќи дека Пентагон неправилно ги користи владините средства за покривање на патните трошоци за абортусот на припадниците на војската и нивните зависни лица.

„Овој широко распространет притвор ја поткопува воената подготвеност на Америка. Ја попречува нашата способност да ги задржиме нашите најдобри офицери и ги нарушува животите на премногу американски воени семејства“, додаде Остин.

Претседателот Џо Бајден ја номинираше адмиралот Лиза Франчети да ја води морнарицата, историски чекор што ќе ја скрши родовата бариера во американската војска, што ќе ја направи првата жена што командува со службата и ќе стане член на Здружениот Генералштаб - ако и кога Сенатот ќе ја потврди нејзината номинација. Дотогаш таа ќе ја води морнарицата во актерска функција.

Откако американскиот Врховен суд минатата година ја укина одлуката Роу против Вејд од 1973 година, со која се признава уставното право на абортус, Пентагон соопшти дека ќе ги покрие патните трошоци за припадниците на војската кои бараат абортус и до 21 слободен ден.

Неколку држави го ограничија пристапот до абортус откако Ро против Вејд беше отфрлен, а војската тврди дека женските припадници на војската не можат да изберат каде ќе бидат распоредени.

Одобрувањето на воените покачувања од Сенатот обично е непречено. Блокадата на Тубервил не можеше да го спречи Сенатот со демократско мнозинство да гласа за какво било покачување, но може драматично да го забави процесот.