---
title: Ќустендил одбележува 70 години од раѓањето на големиот бугарски алпинист
  Људмил Јанков
date: 2023-09-07T16:44:30.424Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ljdmik-jankov.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Oпштината Ќустендил и туристичкото здружение „Осогово“ во Бугарија организираат одбележување на 70-годишнината од раѓањето на алпинистот Људмил Јанков, еден од хероите на бугарската експедиција „Еверест-84“.

Одбележувањето ќе се одржи пред Музејот на алпинизмот – куќата на баба Дона /позади куќата на Димитар Пешев и Галеријата/ во центарот на градот со почеток од 17:30 часот локално време.

Се очекува да присуствуваат пријатели на Људмил Јанков, неговите колеги од Националната планинарска екипа кои учествуваа во различни експедиции, луѓе од цела држава, изјави секретарката на ТД „Осогово“ Силвија Михова.

„Поканети се многу луѓе. Ќе има и автори на книги“, посочи таа.

Људмил Јанков, кој го воодушеви светот со својот невиден подвиг, одејќи да го бара бугарскиот алпинист Христо Проданов, кој загина на Еверест на 20 април 1984 година, изгуби дел од своите прсти за време на спасувачката акција, загинал за време на тренинг искачување на врвот Камилата во Рила во април 1988 година. .

Автор е на повеќе книги за планинарството и неговото учество во повеќе експедиции, а исто така и на песни и есеи. Роден е на 11 август 1953 година во Перник, но живеел во Ќустендил. Неговата 70-годишнина беше прославена на 11 август со поклонение пред неговата спомен плочата на врвот Малјовица, на која се испишани имињата и на уште неколку загинати бугарски алпинисти.

<!--EndFragment-->