---
title: "Џафери: НАТО и ЕУ, стратешки цели од кои не отстапивме ниту пред
  најголемите предизвици"
date: 2023-04-24T20:41:05.276Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zafopreueu.png.webp
author: Вардарски
---

Прага, 24 април 2023 година - Претседателот на Собранието на Северна Македонија, Талат Џафери, на работната средба во Прага со другите европски парламентарни лидери, вклучително и претседателите на парламентите на земјите кандидати, ја истакна непоколебливата посветеност на земјата за интеграција во НАТО и ЕУ. . Средбата се одржа пред годишната Конференција на претседатели на парламенти на земјите-членки на ЕУ, а дискусиите се фокусираа на улогата на националните парламенти на патот кон интеграцијата во ЕУ и приоритетните области за земјите кандидати.

Претседателот Џафери даде осврт на евроинтегративниот пат на Северна Македонија и ги информираше присутните за напредокот на процесот на скрининг, изразувајќи очекување дека 2023 година ќе биде година на значителни промени и напредок кон пристапувањето во ЕУ, со фокус на придобивките за граѓаните. .

Нагласувајќи ги геополитичките промени на европскиот континент поради воената агресија на Русија врз Украина, претседателот Џафери повтори дека политиката на проширување останува најефективната алатка за стабилност, солидарност и одржливост во регионот. Тој го поздрави доделувањето кандидатски статус на Украина и Молдавија и истакна дека јасната европска перспектива на земјите од Западен Балкан, преку предвидливи и забрзани интегративни процеси, е од голем интерес за ЕУ од политичка, безбедносна и економска перспектива.

Претседателот Џафери изрази загриженост и за неоправданото одложување на пристапниот процес, наведувајќи дека тоа може да го доведе во прашање угледот на ЕУ како доверлив партнер и нејзината водечка геополитичка улога. Тој ја истакна потребата од правична и заснована на заслуги евалуација на земјите кандидати, јасни услови и забрзан процес, бидејќи иднината на Унијата и нејзината безбедност зависат од проширувањето.

На состанокот присуствуваа и други парламентарни лидери од регионот, меѓу кои Денис Звиздиќ, претседател на Претставничкиот дом на Босна и Херцеговина, Игор Гросу, претседател на Парламентот на Молдавија, Владимир Орлиќ, претседателот на Народното собрание на Србија, Руслан Стефанчук , претседател на Парламентот на Украина и Агрон Ѓекмаркај, потпретседател на Парламентот на Албанија. Учесниците ги споделија своите искуства и предизвици на патот кон европската интеграција, а заедничкиот консензус беше дека процесот треба да се заснова на заслуги, со јасни услови и забрзана временска рамка за да се обезбеди стабилност и безбедност на Унијата.

Претседателот Џафери заклучи со реафирмирање на непоколебливата определба на Северна Македонија кон НАТО и ЕУ како стратешки цели, од кои земјата не отстапила и покрај најголемите предизвици. Тој изрази оптимизам за напредокот на евроинтегративниот пат на Северна Македонија и нејзината решеност да ги исполни потребните реформи и да ги исполни критериумите за пристапување во ЕУ, со крајна цел подобрување на животот на нејзините граѓани и придонес за стабилноста и просперитетот на регион.
