---
title: Џафери се сретна со претседателот на Интерпол, Ал-Раиси
date: 2023-05-11T01:02:01.986Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/talat-sredba-interpol-direktor.jpg.webp
author: Вардарски
---
Европската регионална конференција на Интерпол се одржа во Охрид, Северна Македонија

Охрид, Северна Македонија - Во Охрид деновиве се одржува Европската регионална конференција на Интерпол, а претседателот на Собранието Талат Џафери ги поздрави конференцијата и нејзините учесници. Конференцијата се одржува токму на 30-годишнината од членството на Северна Македонија во најголемата меѓународна организација за криминалистичка полиција.

Претседателот Џафери ја подвлече важноста од активното учество на земјата во заедничките активности со Интерпол, како земја членка на НАТО, за придонес кон глобалната безбедност. Тој ја истакна и улогата на Собранието во однос на законодавната рамка околу обезбедувањето непречено функционирање на безбедносните институции во земјата, како и улогата на демократска контрола врз безбедносните служби.

Претседателот го изрази и ставот на Северна Македонија за војната во Украина, осудувајќи ја агресијата врз Украина од страна на Русија и вети максимална помош и поддршка како кредибилен партнер на НАТО.

Претседателот на Интерпол, Ахмед Насер Ал Раиси, изрази благодарност за топлиот прием во Северна Македонија и за добро организираната конференција на Интерпол. Тој се заблагодари и на Министерството за внатрешни работи и на полициските сили на Северна Македонија за вклученоста во настанот. Тој истакна дека Северна Македонија е земја лидер во регионот во однос на безбедносната соработка и кредибилен партнер во Интерпол, додавајќи дека формирањето на Регионално биро на Интерпол во регионот или во Северна Македонија може дополнително да ја зајакне комуникацијата и соработката меѓу земјите. на регионот.

Двајцата соговорници ја истакнаа важноста од понатамошна успешна соработка за ефективни резултати во областа на безбедноста. Конференцијата служи како можност за членовите да разменат информации и искуства, да ги споделат најдобрите практики и да ја зајакнат регионалната соработка во борбата против криминалот и безбедносните предизвици.