---
title: "Џамбаски: Официјалните власти во Скопје прават црни списоци за забрана
  за бугарските граѓани"
date: 2023-05-18T17:19:23.770Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dvambazkic-crn-spisok.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Се огласи бугарскиот европратеник Ангел Џамбаски по изјавата на македонскиот претседател Стево Пендаровски во врска со доаѓањето на бугарските политичари во земјата, кои се членови на мешовитиот парламентарен комитет меѓу Македонија и ЕУ.

<!--StartFragment-->

„Официјалните власти во Скопје прават црни списоци за забрана за бугарските граѓани и се фалат со тоа. Само античовечки режим на омраза може да примени вакви трикови во XXI век во Европа!

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Во комунистичките режими имало забранети луѓе, очигледно навиките не се искоренети. Сега останува секој што ќе се осмели да ја каже вистината за бугарската историја и потекло, да биде испратен на Голи Оток и директно пречкртан. Тоа е лицето на оваа античовечка, антибугарска и антиевропска влада⁉️ Каде се овде твоите европски вредности? Како е ова право на слободно движење? Како ова не е антибугарска омраза? Каде е денеска позицијата на активистите за човекови права во Брисел и на националните предавници во парламентот?“, напиша Џамбаски на „Фејсбук“.

Џамбаски вчера не дојде во Скопје како дел од мешовитиот парламентарен комитет меѓу Македонија и ЕУ, чиј член е европратеникот Џамбаски.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FDjambazki.VMRO%2Fposts%2Fpfbid02ity7se54e41zbkxgg4DCiex9CSn8qnLk8jBdTezdF1nMmAvzboTLrRwxAW4EhWuAl&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

Европратеникот е на таканаречената црна листа на граѓани Бугари на кои им е забранет влез во земјата поради навреди и омаловажувања кон македонскиот народ. Сепак, ова се однесува на приватни посети, но не и како дел на официјални делегации.

И европратеникот Андреј Ковачев не е добредојден во приватна посета.

<!--EndFragment-->



<!--EndFragment-->