---
title: Џејмс Рубин предупредува дека руските дезинформации го трујат Западен Балкан
date: 2023-04-12T14:46:43.850Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ruskidznf.png.webp
author: Вардарски
---

Координаторот на американскиот Стејт департмент за Центарот за глобален ангажман, Џејмс Рубин, предупреди дека регионот на Западен Балкан, вклучително и Северна Македонија, е сериозно „труен“ од руската дезинформација. Рубин оваа изјава ја даде за време на неговата посета на Скопје, каде со претседателот Стево Пендаровски разговараше за начините за борба против дезинформациите.

Рубин изјави дека целта на Русија е да предизвика поделби меѓу земјите и народите преку ширење лаги и пропаганда и претставување на прашањата како „црно-бели“. Тој, исто така, истакна дека просторот е сериозно загаден од руската дезинформација, која се шири низ целиот регион преку центар во Србија. Тој нагласи дека одговорните влади мора да преземат активности за да се спречи ширењето на дезинформации.

За време на неговата посета на Северна Македонија, Рубин разговараше со претседателот, премиерот и невладините организации за потребата од борба против дезинформациите. Тој ја пофали македонската влада што ја препознала дезинформацијата како закана и дека активно работи на зајакнување на отпорот кон дезинформациите.

Рубин, исто така, изрази загриженост дека некои поединци во Кремљ можеби не сакаат Северна Македонија да напредува на патот кон ЕУ. Тој ја повика македонската влада да создаде пошироки општествени пристапи за справување со дезинформациите, вклучувајќи ги институциите, законите и стандардите.

Дезинформациите се тежок предизвик за препознавање, но Рубин укажа на знаците за надеж, како што е признавањето на заканата од страна на македонската влада и подготвеноста да соработува со Соединетите држави за да се идентификуваат и да се борат против дезинформациите. Според Пендаровски, дезинформациите може да влијаат на големите политички и граѓански процеси во Северна Македонија и во светот, правејќи ја приоритетна закана за националната безбедност.
