---
title: Џевдет Хајредини со провокативна изјава шири омраза помеѓу Македонија и
  Бугарија
date: 2023-08-06T09:57:45.316Z
created_at: 2023-08-06T09:56:12.072Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bujar-hajredini.jpg
author: Гоце Кически
---
Вчера, главниот македонски дипломат, Бујар Османи, изнесе презентација на темата "Согласноста со Бугарија не може да биде пречка на патот на Македонија кон Европската унија". Оваа изјава предизвика различни реакции, меѓу кои и провокативната изјава на македонскиот политичар Џевдет Хајредини. \
\
Хајредини коментираше на Османи дека "Софија не е против Македонија во ЕУ - како втората бугарска држава", оваа изјава не е точна бидејќи официјалната бугарска политика кон Македонија не цели да создаде втора бугарска држава. Бугарија секогаш ја почитувала сувереноста, независноста на Македонската држава и патот на Македонија кон членство во ЕУ. \
\
Оваа провокативна изјава цели да создаде разделување и ненавист помеѓу бугарската и македонската заедница преку границата, во корист на албанската цел за албанизација на Македонија. Овој обид за креирање на негативност помеѓу различните етнички групи во Македонија исфрла усилени сенки врз напорите за стабилност и мир во регионот. \
\
Одговорите на оваа изјава на Хајредини беа брзи и силни. Многумина осудија неговите зборови како опасни и поттикнување на меѓуетнички непријателствија. Властите и независните аналитичари го истакнаа значењето на зачувувањето на добрососедските односи и реалистичниот пристап кон бугарско-македонските односи. \
\
Од официјални извори се истакнува дека Македонија ќе продолжи со нејзините напори за придружување кон Европската унија во согласност со своите интереси и сочитувајќи ги со потребите на целокупниот регион. \
\
Секакви провокации кои целат да створат негативност и напрежување помеѓу соседите се несоодветни и ги заједничките напори за стабилност и благосостојба.