---
title: Џејмс Рубин ќе го посети Скопје за да покаже поддршка за борбата против
  дезинформациите
date: 2023-04-08T18:59:00.035Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/oagjavkspije.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот помошник државен секретар на САД за односи со јавноста Џејмс П. Рубин ќе ги посети Скопје, како и Подгорица и Тирана, за да ја покаже својата поддршка за иницијативите за борба против дезинформациите. Рубин, кој во моментов работи како специјален претставник и координатор за глобален ангажман, ќе биде во регионот од 10 до 14 април.

Според соопштението на Стејт департментот, Рубин ќе има средби со владини претставници во Скопје и Подгорица за да ја зајакне поддршката за напорите за борба против дезинформациите. Тој ќе разговара за тоа како Русија, Кина и другите актери користат дезинформации за да ја поткопаат демократијата и националната безбедност ширум светот, и како нациите можат колективно да се спротивстават на овие закани.

Посетата на Рубин доаѓа во услови на зголемена загриженост за дезинформации во регионот, особено во пресрет на пандемијата COVID-19. Ширењето на лажни информации за вирусот поттикна недоверба во мерките за јавно здравје и вакцините, влошувајќи ја и онака тешката ситуација во Западен Балкан.

Во Тирана, Рубин ќе учествува на состаноци со американските амбасадори од регионот, што дополнително ќе ја нагласи посветеноста на Соединетите Држави за поддршка на своите сојузници во борбата против дезинформациите.

Посетата на Рубин се смета за позитивен чекор напред во борбата против дезинформациите и се очекува да ги зајакне односите на САД со нивните сојузници од Западен Балкан. Патувањето, исто така, ја нагласува важноста на меѓународната соработка во спротивставувањето на растечката закана од дезинформации во денешниот меѓусебно поврзан свет.
