---
title: "Џонсон во парламентот: Рака на срце, не лажев"
date: 2023-03-22T23:58:31.778Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/nelazel.png.webp
author: Вардарски
---

Борис Џонсон на почетокот на повеќечасовното сослушување пред парламентарната комисија рече дека не го лажел Долниот дом за партиите во резиденцијата на премиерот кои биле против правилата за заклучување.

Одборот за парламентарни привилегии истражува дали Џонсон, кој поднесе оставка како премиер во септември, намерно или непромислено го довел Долниот дом во заблуда со низа изјави за партиите во Даунинг стрит.

Доколку комисијата утврди дека Џонсон намерно го довел во заблуда парламентот, неговиот пратенички мандат може да биде суспендиран.

Секое суспендирање подолго од десет дена може да доведе до посебни избори за тоа место.

Џонсон рече дека му е жал што „ненамерно“ го доведе парламентот во заблуда.

- Се извинувам. Се извинувам што ненамерно го доведов во заблуда овој дом. Но, да се каже дека тоа сум го направил непромислено или намерно е целосна невистина, како што покажуваат доказите, изјави тој на собраниската Комисија за привилегии во своја одбрана на рочиштето.

Поранешниот премиер, кој размислуваше повторно да се кандидира за премиер на крајот на минатата година, рече дека не бил предупреден дека настаните ги кршат правилата и го обвини одборот за пристрасност.

Тука сум да ви кажам: „Рака на срце, не го излажав Долниот дом“, рече Џонсон.

– Кога ги дадов тие изјави, ги дадов со добра волја и врз основа на она што навистина го знаев и верував во тоа време, додаде тој.

Комитетот објави документ од 110 страници претходно во средата, во кој се вели дека некои претставници на Даунинг стрит рекле дека Џонсон сигурно знаел дека забавите се одржуваат, и покрај неговите негирања.

– Залажувањето на Долниот дом можеби звучи како технички проблем, но тоа е прашање од голема важност, рече на почетокот на сослушувањето Хариет Харман, претседавач со комисијата.

– Намерно или непромислено мамењето, неодговарањето или неисправувањето на грешките го попречува функционирањето на Домот и заслужува осуда, додаде таа.

Таканаречениот „партигејт скандал“ придонесе за евентуалниот пад на Џонсон, по неколкумесечните медиумски извештаи дека тој, заедно со други високи функционери, присуствувал на бурните собири во Даунинг стрит во 2020 и 2021 година, кога голем дел од остатокот од земјата морал да остане во дома.

Поради прозивките и постојаното обвинување за лажење, неколку министри на Џонсон најпрво поднесоа оставки, вклучувајќи го и актуелниот премиер Риши Сунак.
