---
title: Џо Бајден официјално влегува во трката за претседател на САД
date: 2023-04-25T22:15:30.693Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldalskdajofc.png.webp
author: Вардарски
---

Џо Бајден официјално објави дека ќе се кандидира за втор мандат во Белата куќа на претседателските избори во 2024 година, пишува Фајненшл тајмс.

Со тоа тој стави крај на повеќемесечните шпекулации за ова прашање. Сепак, неговата кампања за реизбор може да доведе до реванш со Доналд Трамп по нивниот судир во 2020 година.

Во видеото објавено на социјалните мрежи во кое се обидува да го означи како глас на умереноста против десничарските републиканци, претседателот рече: „Ова не е време за самозадоволство, затоа се кандидирам за реизбор“.

Наспроти позадината на снимките од упадот на американскиот Капитол на 6 јануари 2021 година, Бајден посочи дека прашањето со кое се соочуваат САД „е дали во наредните години ќе имаме повеќе или помалку слобода, повеќе права или помалку“. Тој додава дека „ширум земјата, екстремистите се подготвуваат да ги зграпчат овие основни слободи“.

Бајден долго време навести дека ќе се кандидира за втор мандат. Вчера тој во Белата куќа потврди дека планира повторно да се кандидира за шеф на државата и вети дека ќе донесе одлука за ова прашање „многу наскоро“.

Официјалното започнување на неговата кампања го отстранува секој сомнеж дека 80-годишниот претседател ќе бара реизбор и му дозволува да започне агресивно собирање средства за поддршка на неговиот предизборен апарат.

Малку е веројатно дека Бајден ќе се соочи со сериозен конкурент од редовите на Демократската партија. Досега единствените демократи кои се кандидирале за претседател се писателот Маријан Вилијамсон и Роберт Кенеди Џуниор, внук на починатиот 35-ти претседател Џон Ф.

Сепак, можно е Бајден да се соочи со тешка битка на општите избори против републиканскиот противник. Американскиот електорат е длабоко поделен и во поголемиот дел од неговата администрација, Бајден објавуваше постојано низок рејтинг.

Трамп останува јасен фаворит на прелиминарните избори на републиканците, иако неколку претенденти, како гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис, допрва треба официјално да влезат во трката.

Повеќето национални анкети сугерираат дека Бајден ќе го победи Трамп (76) во кандидатурата за реизбор, но ќе има потешко време против друг републикански кандидат.

1. > <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ChjibtX0UzU" title="Joe Biden Launches His Campaign For President: Let&#39;s Finish the Job" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Денешните вести доаѓаат точно четири години откако Бајден ја започна својата успешна претседателска кандидатура во 2020. Долгогодишниот американски сенатор од Делавер неуспешно се кандидираше за претседател и во 1988 и во 2008 година, а Барак Обама на крајот беше избран за негов потпретседател.

Бајден е најстариот актуелен претседател во историјата на САД. Доколку биде реизбран, тој ќе има 82 години на почетокот на вториот мандат во Белата куќа и 86 на крајот.

Во меѓувреме, анкетата на Ипсос покажа дека околу половина од американските демократи сметаат дека претседателот Џо Бајден не треба да се кандидира за реизбор следната година, бидејќи е премногу стар за да го стори тоа.

Тридневната анкета, завршена еден ден пред да биде објавена неговата кандидатура за втор мандат денеска, покажа дека американската јавност не е ентузијастичка за изгледите за реванш меѓу Бајден и Трамп, при што околу 2/3 од испитаниците воопшто не сакаат ниту повторно да се кандидира во 2024 година.

Меѓу нивните партии, 44 отсто од демократските испитаници рекоа дека Бајден не треба да бара втор мандат, во споредба со 34 отсто од републиканците кои рекоа дека Трамп не треба да влезе во друга претседателска трка.
