---
title: Џо Бајден со личен тон ја заврши посетата на Ирска
date: 2023-04-15T22:53:47.484Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/baskjfdasjbn.png.webp
author: Вардарски
---

Во петокот, Џо Бајден со личен тон ја заврши посетата на Ирска, каде што беше пречекан како свој.

- Ова е како да се враќаш дома, навистина. Со текот на годините, приказните овде станаа дел од мене, рече американскиот претседател додека ја напушташе земјата, зборувајќи со околу 27.000 луѓе во Балина, на северозапад, каде што живееле неговите предци.

Неговото патување по стапките на неговите предци, емотивно од самиот почеток, доби изразито личен допир за време на посетата на храмот на Пресвета Богородица во Кнок во петокот наутро.

Американскиот претседател, заедно со Џон Фицџералд Кенеди, единствениот католик во Белата куќа, останаа таму во лична молитва, како што беше планирано.

Во исто време, тој се сретнал, непланирано, со поранешен капелан на американската армија, кој му го поделил помазанието на болните на неговиот син Бо, кој починал од тумор на мозокот во 2015 година, изјави свештеникот на тоа светилиште, отец Ричард Бигонс. Би-Би-Си.

\-Претседателот заплака, тоа навистина го трогна и заедно се помоливме за неговото семејство, рече свештеникот.

– Беше значајно, рече Џо Бајден во својот говор, во пресрет на неговото враќање во САД.

Демократот во петокот придружуван од синот Хантер и сестрата Валери го посети центарот за историски и генеалошки истражувања каде детално беше опишан животниот пат на неговите предци по мајка кои емигрирале во средината на 19 век.

Во својот завршен говор во Балина, тој навистина се осврна на политичките прашања, пофалувајќи ги вредностите што ги споделуваат Ирска и САД.

- Се бориме за слобода, за демократија“, истакна тој додека во исто време, од другата страна на Атлантикот, неговиот потенцијален ривал на изборите во 2014 година, Доналд Трамп, му се обрати на моќното вооружено лоби, НРА.

– И во време на темнина и очај, носени од надежта, продолживме да се движиме кон подобра иднина, со повеќе слобода, достоинство и поголеми можности, рече демократот, враќајќи се на својата омилена политичка идеја.

Иако Џо Бајден беше срдечно пречекан во Ирска, неговата посета досега не наиде на преголем интерес во САД.

Така, главните американски радиодифузери не го пренесоа директно неговиот последен говор.
