---
title: "Џон Болтон: САД и Тајван мора да имаат подготвен одговор доколку бидат
  нападнати од Пекинг"
date: 2023-04-30T00:18:14.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiandfasjkdkas.png.webp
author: Вардарски
---

Тимовите за национална безбедност на САД и Тајван мора да развијат план како да одговорат на евентуален напад од Пекинг на островот, бидејќи тогаш ќе биде предоцна.

Ова во саботата го изјави поранешниот советник за национална безбедност на САД, Џон Болтон, цитиран од Асошиејтед прес. Болтон е во посета на главниот град Тајпеј, од каде повика на подлабока интеракција меѓу неговата земја и Тајван.

Џон Болтон, потенцијален републикански претседателски кандидат во 2024 година, исто така рече:

„Треба да им кажеме на Кина и Русија кои се последиците ако преземат акција против Тајван. Не само како итен одговор, туку на подолг рок да ја исклучиме Кина од меѓународниот економски систем ако преземе воена акција против Тајван или се обиде да направи блокада околу него“.

Советникот за национална безбедност на поранешниот претседател Доналд Трамп во средата ја започна својата еднонеделна посета на Тајван. Посетата ја одразува важноста на островот за демократијата како прашање на претстојните претседателски избори во САД во услови на зголемени тензии меѓу Вашингтон и Пекинг.

САД остануваат најблискиот воен и политички сојузник на Тајван и покрај недостатокот на формални дипломатски врски меѓу нив. Сепак, останува под знак прашалник дали американските сили ќе бидат испратени да помогнат во одбраната на островот.

Во петокот, тајванското Министерство за одбрана соопшти дека кинеската војска летала 38 борбени авиони и други воени авиони во близина на островот. Тоа беше најголемиот број на пријавени откако Кина ги прекина тридневните воени вежби на почетокот на овој месец по чувствителната средба на 5 април меѓу тајванската претседателка Цаи Инг-вен и претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти.

Подоцна во петокот, Кинеската Народноослободителна армија, исто така, протестираше против летот на противподморнички патролен авион на американската морнарица P-8A Poseidon низ Тајванскиот теснец, нарекувајќи го тоа провокација што САД „отворено ја разнесоа“.
