---
title: Џон Болтон сака САД да го вратат своето тактичко нуклеарно оружје на
  Јужна Кореја
date: 2023-04-25T22:33:34.697Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zfgzkjdzknxghttt.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Држави треба да прераспоредат тактичко нуклеарно оружје во Јужна Кореја. Ова го изјави поранешниот американски советник за национална безбедност Џон Болтон, цитиран од Ројтерс.

Целта, рече тој, е да се испрати јасна порака до Северна Кореја и да се смират растечките повици на југот за сопствен развој на такво оружје.

Забелешките на Болтон доаѓаат додека јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол е во Вашингтон на самит со неговиот американски колега Џо Бајден. Двајцата лидери се очекува да разговараат за начините за зајакнување на довербата во одвраќањето на САД, американскиот нуклеарен чадор што ги штити нејзините сојузници.

Среде напорите на Северна Кореја да ги подобри своите капацитети за нуклеарни ракетни напади против Соединетите Држави, Јун се соочува со прашања за безбедносната зависност на Јужна Кореја од Соединетите држави. Некои високи членови на партијата на Јун бараат Сеул да развие своја нуклеарна програма.

Болтон рече дека распоредувањето на американското тактичко нуклеарно оружје ќе помогне да се уверат Јужнокорејците додека испрати предупредување до Пјонгјанг.

„Враќањето на тактичкото нуклеарно оружје на полуостровот би било јасна демонстрација на нашата решеност да ја одвратиме Северна Кореја“, нагласи тој на маргините на форумот организиран од Институтот за политички студии Асан во Сеул.

„Поседувањето тактичко оружје не ја спречува Јужна Кореја да ги стекне сопствените способности, но може да ни даде малку време да размислиме дали навистина го сакаме тоа“, додаде тој.

Соединетите Држави распоредија тактичко нуклеарно оружје во Јужна Кореја во 1958 година и го повлекоа од нејзината територија во 1991 година. Оттогаш вети дека ќе ги искористи сите свои способности за да го заштити својот клучен азиски сојузник.

За време на неговата изборна кампања, Јун рече дека ќе побара од САД да и го вратат нуклеарното оружје на Јужна Кореја доколку е потребно, но се откажа од тој потег откако ја презеде функцијата во мај. Нејзиниот министер за одбрана Ли Јонг-суп во ноември негираше дека Сеул размислува за таква мерка.

Минатата недела, Јун рече дека развојот на нуклеарно оружје го прекршува Глобалниот договор за неширење на нуклеарно оружје, но тој самиот работи на зајакнување на улогата на Сеул во проширеното американско одвраќање.

Болтон рече дека сомнежите на Јужнокорејците за зголеменото американско одвраќање се „целосно легитимни“, но ако одлучат да изградат сопствено оружје, тоа ќе го поткопа глобалниот режим за неширење на нуклеарното оружје и ќе предизвика нуклеарна трка во регионот.

Наместо тоа, Сеул, Вашингтон и Токио би можеле да размислат за трипартитен нуклеарен советодавен механизам сличен на групата за нуклеарно планирање на НАТО или да иницираат поширока група за „колективна самоодбрана“ која би можела да го вклучи Тајван, предложи тој.

„Јужна Кореја може да помогне да се создаде структура за колективна самоодбрана во Источна Азија или во поширокиот индо-пацифички регион“, додаде Болтон. „Колку повеќе луѓе можат да гледаат на нивните заеднички интереси, не само на нуклеарната страна, туку и против заканата што ја претставуваат земјите како Кина и Северна Кореја, толку сите сме побезбедни.
