---
title: "Џонсон на забава за време на „заклучувањето“: Го кажував она што го
  знаев во тоа време"
date: 2023-03-21T23:44:57.543Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/dzondozab.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот британски премиер Борис Џонсон изјави пред комисијата на британскиот парламент дека намерно не ги довел пратениците во заблуда за забавите во Даунинг стрит за време на „заклучувањето“, туку дека сè што рекол е „со добра волја“ врз основа на она што го знаел на време.

Комитетот за привилегии на британскиот парламент истражува дали Џонсон намерно ги довел пратениците во заблуда во изјавите што ги дал пред Долниот дом во декември 2021 година за забавите што се одржуваат во Даунинг стрит за време на „заклучувањето“ поради СОВИД, на некои од кои и самиот присуствувал.

Во својот доказ од 52 страници што го достави до комисијата во вторникот, Џонсон рече дека прифаќа дека Долниот дом бил заведен со неговите изјави, но дека нема ништо што укажува на тоа дека намерно лажел.

Тој ги опиша некои од наводите изнесени од комисијата - составена од седум пратеници со мнозинство од владејачката Конзервативна партија на Џонсон - како нелогични и апсурдни, обвинувајќи ја парламентарната комисија за неправедна, пристрасна и пречекорување на своите овластувања.

– Од таа истрага е јасно дека нема докази кои го поткрепуваат тврдењето дека намерно или непромислено сум го довел во заблуда Домот, рече Џонсон.

Комитетот ќе го испраша Џонсон во среда, а сослушувањето ќе биде телевизиско. Одборот на својата веб-страница соопшти дека документот на Џонсон не содржи нови докази, додавајќи дека „внимателно ќе ги разгледа понатамошните аргументи на Џонсон и ќе одговори на нив“ во својот конечен извештај.

Џонсон ја презеде функцијата во 2019 година благодарение на неговата поддршка за Брегзит. Неговата популарност опадна по откритијата за забавите што се одржуваа во неговата официјална резиденција додека беше на сила заклучувањето. Џонсон беше принуден да поднесе оставка минатиот септември, откако неколку министри поднесоа оставки поради серија скандали.
