---
title: "„Yageo“ влегува во Македонија: Ќе се отворат 4.000 работни места, ќе се
  произведуваат делови за Tesla и Apple"
date: 2023-04-18T23:58:04.834Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novafkrkgh.png.webp
author: Вардарски
---

Во историски потег, тајванската компанија „Јагео“ официјално влезе во Северна Македонија со револуционерна инвестиција вредна 205 милиони евра, која ќе отвори околу 4.000 нови работни места во земјата. Инвестицијата, која е најголема гринфилд инвестиција од осамостојувањето на државата, денеска во Тајван ја потпишаа раководството на „Јагео“ и директорот на Дирекцијата за технолошки индустриски развојни зони (ТИРЗ), Јован Деспотовски.

Преговорите за оваа значајна инвестиција траеја речиси една година, при што Северна Македонија се наметна како најдобар избор меѓу конкурентските земји во регионот и пошироко. Стабилноста на земјата, квалификуваната работна сила и проактивната поддршка од владата беа наведени како клучни фактори кои влијаеја на одлуката на „Јагео“ да инвестира во Северна Македонија.

„Имаме големо искуство со Северна Македонија. Сепак, две работи беа клучни зошто ја избравме за нашата инвестиција: видовме дека е стабилна, со квалификувана работна сила, а Владата беше максимално посветена и имаше исклучително позитивен став кон нас. Тоа можеби беше пресудно. Тој секогаш излегуваше да ни излезе во пресрет и беше тука за секој проблем што го имавме“, нагласи Дејвид Ванг, извршниот директор на „Јагео“.

„Јагео“ планира да отвори производствени погони во ТИРЗ Скопје 1 и ТИРЗ Штип, со изградба на првата фабрика која ќе започне во јули годинава во индустриската зона Скопје. Компанијата ќе произведува резервни делови за автомобилската индустрија и за растечкиот сектор за зелена енергија, вклучувајќи делови за реномирани компании како Тесла и Епл.

„Оваа инвестиција не е само за пари, бизнис и профит, туку и за инвестирање во човечки капитал. Нашите приоритети се воведување нова технологија и зајакнување на персоналот, овозможувајќи им на вработените да стекнат нови вештини и да се усовршуваат“, истакна Андреа Мејер, шеф на оперативниот сегмент кај „Јагео“.

Директорот на Дирекцијата за ТИРЗ, Јован Деспотовски, го изрази своето задоволство од инвестицијата, истакнувајќи дека таа е сведоштво за можностите и одлучноста на државата преку знаење, желба и истрајност да постигне големи резултати.

„Процесот не беше воопшто лесен. Се натпреваруваа многу земји, меѓу кои и Хрватска и Србија. Но, ние успеавме во таа трка и денеска сме тука, на оваа маса, да потпишеме договор. Со оваа инвестиција стануваме дел од картата на земји кои обезбедуваат витални компоненти за производителите како Tesla и Apple“, рече Деспотовски.

Влегувањето на „Јагео“ во Северна Македонија се очекува да има значително влијание врз економијата на земјата, при што се проценува дека присуството на компанијата ќе ја зголеми работната сила во ТИРЗ зоните за повеќе од 30 проценти. Во моментов, компаниите во зоните вработуваат приближно 17.000 луѓе, а инвестицијата на „Јагео“ е подготвена да создаде уште повеќе можности за работа за локалната работна сила.

Свеченото потпишување се одржа во седиштето на „Јагео“, а честитките за инвестицијата преку видео обраќање ги пренесе и премиерот Ковачевски, оценувајќи ја како голема пресвртница за економскиот развој на земјата.

Влезот на „Јагео“ во Северна Македонија е значаен поттик за производствените и технолошките капацитети на земјата, а отворањето на илјадници нови работни места се очекува да има позитивен брановиден ефект врз локалната економија. Бидејќи Северна Македонија се етаблира како клучен играч во глобалниот синџир на снабдување за компании како Тесла и Епл, оваа инвестиција означува голема пресвртница во патувањето на земјата кон економски раст и развој.
