---
title: „Визер“ започнува со летови меѓу Софија и Тирана
date: 2023-06-11T18:32:05.447Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/wiza-ri-sf-tirana.jpg
author: Вардарски
---
Нискобуџетната авиокомпанија Wizz Air започнува со летови до Тирана од Софија. Летовите за главниот град на Албанија започнуваат на 18 декември и веќе се во продажба на веб-страницата на авиопревозникот. Ќе се изведуваат три пати неделно - понеделник, среда и петок, а цените почнуваат од 38,99 лева во еден правец.

Ова е единствениот директен лет од Софија до Тирана, бидејќи поврзувањето на земјата со Западен Балкан по воздушен пат не е успешно развиено со текот на годините. Исклучок се летовите на Ryanair до Хрватска - до Загреб и Задар.

Минатата година, младата бугарска авиокомпанија GullivAir ја тестираше рутата меѓу Софија и Тирана со ATR, но летовите не траеја долго, а идејата на авиопревозникот да развие регионална мрежа за снабдување прекуокеански летови до САД исчезна.

Базата во Албанија
Покрај Софија - Тирана, авиокомпанијата објави дека додава уште 9 линии во својата мрежа во Албанија - од Тирана до Бирмингем, Единбург, Букурешт, Малта, Прага, Палермо, Краков и Ханија. „Оваа стратешка одлука ја одразува посветеноста на Wizz Air да одговори на растечката побарувачка на патниците, како и да им понуди уште поразновидна палета на интересни дестинации низ Европа“, напиша авиокомпанијата.

ОГЛАС
Превозникот стапнал во Тирана во 2017 година, почнувајќи со летови до Букурешт. Во 2020 година, Тирана стана база, со 11 авиони кои оперираат таму во мај оваа година и повеќе од 50 линии.

Малку поегзотични
Оваа година, од Софија, Wizz Air лансираше уште две нетрадиционални дестинации - до ерменскиот главен град Ереван и до Ријад, Саудиска Арабија.