---
title: „Левски“ продаде близу 35.000 билети за „Ајнтрахт“
date: 2023-08-23T17:24:38.205Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/levski-prod-5k.jpg
author: Вардарски
---
„Левски“ продаде близу 35.000 билети за натпреварот против „Ајнтрахт (Франкфурт)“ веќе до крајот на првиот ден, кога пропусниците беа пуштени слободно на навивачите.

Од нив, околу 1.500 се пријавиле да бидат во посета на активисти од Германија. Навивачите на бундеслигашот кои сакаат да отпатуваат за Бугарија плаќаат билет по 500 евра.

Податоците за досегашните продажби значат дека ќе бидат пополнети сите слободни места за навивачите на „сините“ на националниот стадион „Васил Левски“.

Поради претходно дискутираните безбедносни мерки со претставниците на УЕФА, ќе има и задолжителни тампон зони. Тешко дека бугарскиот клуб би можел да се избори за продажба на дополнителни места во овие блокови. Но, максималниот можен капацитет за средбата ќе биде окупиран.

На стадионот „Георги Аспарухов“ се формираа огромни редици за влезници од навивачите на „Левски“ за претстојниот натпревар.

„Сината“ треска ги зафати симпатизерите веќе по елиминацијата на „Шкупи“ и „Апоел“ (Бер Шева), но нејзините вистински манифестации станаа видливи уште пред зори на денот кога биле пуштени во слободна продажба влезниците за првиот меч од претставата. -исклучи за влез во Лигата на конференциите.

И во темница - во 5 часот наутро, пред фан шопот „Герена“ и билетарниците имаше значителен број навивачи кои дојдоа да одржуваат ред за да не останат без билет. Некои замислено донесоа столчиња, други буквално дремнаа седејќи и лежејќи на земја.

Иако официјалната продажба започна во 12 часот, тие сакаа да бидат што порано во редот за да обезбедат присуство на натпреварот против Ајнтрахт Франкфурт во четврток.

Иако овој пат мечот нема да биде на стадионот Георги Аспарухов, кој се покажа како претесен за да ги собере сите што доаѓаа на претходните европски натпревари, но на стадионот „Васил Левски“ навивачите не се смирија, напротив.

Паралелно, билетите беа пуштени и на билетарницата на националниот стадион и на интернет. Но, како што се приближуваше времето за почеток на продажбата на традиционалното место на левичарите за купување пропусници - нивниот стадион, редиците растеа и подолги.

Системот за онлајн продажба буквално се „прегреал“ од врелиот интерес. Стотици беа задржани на чекање бидејќи сите сервери беа зафатени долг период.

На крајот стана очигледно на шемата за билети на националниот стадион дека сите достапни биле распродадени. Сигурно останува мала количина која се продава во фан шоп и на касите на Герена, но веќе е јасно дека навивачите ќе го заземат и последниот достапен простор.

Натпреварот на Левски против освојувачот на трофејот во Лига Европа за 2022 година е во четврток (24 август) од 20 часот.

Реваншот е една недела подоцна во Франкфурт.

Титуларниот десен бек Џереми Петрис ги продолжи полноправните тренинзи со соиграчите во „Левски“ непосредно пред првиот меч со „Ајнтрахт“.

Николај Костов нема да може да се потпре само на скршената скочна врска на Марин Петков и трајно повредениот Билал Бари.

Тимот од Франкфурт во Софија ќе биде без капитенот Себастијан Роде, а речиси сигурно и во реваншот.

Роде на стартот од Бундеслигата заработи повреда на левата надколеница и беше заменет на почетокот од мечот со „Дармштад“. Прогнозата е дека играчот од средниот ред ќе отсуствува една до две недели.