---
title: "„Дејли мејл“: Путин го отпушти командантот на армијата во Украина"
date: 2023-07-10T08:30:56.704Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-dejli-mejli-put.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на државата агресор Владимир Путин го отпушти Валериј Герасимов од функцијата командант на руските трупи во Украина.

Ова го откри „Дејли мејл“.

Британскиот таблоид посочи дека местото на Герасимов го заземал командантот на воздухопловните трупи Теплински. Во исто време, според весникот, Герасимов ќе остане началник на рускиот Генералштаб, но целокупната одговорност за исходот на војната во Украина сега ќе ја сноси Теплински.

Треба да се напомене дека Теплински е роден во регионот на Доњецк. Тој се смета за еден од „најспособните“ руски воени команданти.

Во моментов во руските медиуми нема официјална информација за отказ на Герасимов, но според неа, кадровските промени се случиле веднаш по враќањето на војниците од „Азов“ во Украина.

На 8 јули 2023 година, се дозна дека пет команданти на Азов се враќале во Украина од егзил во Турција.

Денис Прокопенко, Свјатослав Пономар, Сергеј Волински, Олег Хоменко и Денис Шлега беа ослободени од руско заробеништво во септември 2022 година и беа приведени во Турција под условите на размена.

Информацијата за враќање на дефанзивците на „Азовстал“ предизвика бурна реакција од Кремљ.

Михаило Подољак, советник на шефот на претседателската канцеларија, ја коментираше реакцијата на Москва за враќањето на бранителите на Азовстал во Украина, додавајќи дека сега Русија секогаш ќе биде ставена на своето „познато место“.

ISW ги анализира постапките на Ердоган за ослободување на бранителите на Азовстал во Украина.

Петмината војници го бранеа „Азовстал“ во Мариупол околу два месеци, а на 16 мај 2022 година добија наредба да си го спасат животот и да се предадат на руската војска. Околу 1.700 воен персонал беа евакуирани околу централата, од кои некои се уште се во руско заробеништво.

Петмината истакнати воени лица беа во Турција според договор за размена, а во договорот за размена тогашниот руски претседател Владимир Путин го вклучи и „неговиот кум“ Виктор Медведчук. Самата размена, која не беше 1:1, предизвика сериозно незадоволство во самата Русија.