---
title: „Мојот претходник се фали дека оставил 10 милиони евра на сметка, ама не
  кажува дека оставил долг од 100 милиони“, рече Арсовска во „10 МИНУТИ“
date: 2023-05-16T01:13:21.356Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/arsovska-za-shilegov-pred.jpg
author: Вардарски
---
Скопје - Градоначалничката на Скопје, Данел Арсовска, му возврати на својот претходник Петре Шилегов, кој неодамна обвини дека на сметката на Арсовска имало 10 милиони евра кога тој ја презеде функцијата. Арсовска се осврна на овие тврдења во синоќешното интервју во „10 МИНУТИ“ на ТВ21, признавајќи ја вистината зад средствата, но расветлувајќи го значителниот долг што го остави зад себе неговиот претходник.

Арсовска го призна присуството на 10-те милиони евра, но нагласи дека тоа е бледо во споредба со должничкиот товар што го измачувал градот. „Долговите беа огромни, а ние направивме значителни напори да вратиме значителен дел од нив“, рече Арсовска. Понатаму, тој откри дека Шилегов погодно го испуштил да ја спомене неверојатната сума на долгот, кој изнесувал 100 милиони евра.

Актуелниот градоначалник ја изрази својата фрустрација поради недоволната транспарентност на претходната администрација, велејќи: „Секој може да поднесе тврдења за средствата оставени на сметката, но од клучно значење е да се открие големината на долгот наместо само да се фали со расположливите средства“. Арсовска остана на ставот дека од суштинско значење е да се даде целосна слика за финансиската состојба и да не се доведува во заблуда јавноста со селективно објавување само на позитивните аспекти.

Одговорот на Арсовска доаѓа како дел од тековната размена меѓу двајцата градоначалници, при што Шилегов постојано го критикуваше работењето на новата администрација со финансиите на градот. Додека обвинувањата и контраобвинувањата продолжуваат да го привлекуваат вниманието на јавноста, фокусот останува на финансиската благосостојба и стабилност на Скопје.

Актуелниот градоначалник вети дека ќе го реши наследениот долг и ќе работи на подобрување на фискалната состојба на градот. Администрацијата на Арсовска има за цел да имплементира здрави практики за финансиско управување, да ги истражи патиштата за создавање приходи и да ја поттикне транспарентноста и одговорноста во општинските работи.

Скопјани, кои будно го следеа спорот меѓу градоначалниците, изразија различни реакции на откритијата. Некои граѓани ги ценат напорите на Арсовска да ја расветли вистинската состојба на финансиите на градот, пофалувајќи ја неговата чесност и посветеност за решавање на наследениот долг. Други, сепак, продолжуваат да го доведуваат во прашање управувањето со средствата и бараат поголема транспарентност од двете администрации.

Како што ескалира дебатата околу финансиската состојба во Скопје, останува да се види како откритијата ќе влијаат на јавното мислење и на идниот тек на дејствување на раководството на градот. Скопјани со нетрпение очекуваат дополнителни ажурирања за постигнатиот напредок во решавањето на должничката криза и обезбедувањето стабилна финансиска иднина за нивниот сакан град.