---
title: „Гаспром“ сака да го потврди долгот на Молдавија
date: 2023-09-07T04:10:29.407Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10-gaz-prom.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот енергетски гигант „Гаспром“ инсистира да се потврди висината на долгот на Молдавија за испорачаниот гас, пренесува „Интерфакс“.

На овој начин компанијата ја коментираше изјавата на молдавското Министерство за енергетика за ревизијата на историскиот долг на „Молдовагаз“.

„Треба да се напомене дека ревизорскиот извештај не помина одобрение од Надзорниот одбор на „Молдовагаз“, како што е предвидено во договорите меѓу „Гаспром“ и владата на Молдавија. Ревизорот и условите на тендерот за купување неговите услуги беа утврдени еднострано од молдавската страна без договор со Гаспром и Молдовагаз, потсетува руската компанија.

„Заклучоците на ревизорот на никаков начин не можат да влијаат на висината и валидноста на споменатиот долг, особено што е потврдено во документите редовно потпишани од Гаспром и Молдовагаз и во релевантните одлуки на меѓународната арбитража“, се вели во соопштението. „Гаспром категорично не се согласува со изјавите на молдавската страна и има намера да продолжи да ги брани своите права на сите можни начини“, резимира рускиот концерн.

Претходно во средата беше објавено дека владата на Молдавија се согласила да плати само 8,6 милиони долари од долгот на републиката за гас кон Гаспром. Ова го изјави министерот за енергетика на Молдавија Виктор Перликов, презентирајќи ги резултатите од ревизијата на долгот на „Молдовагаз“ кон рускиот концерн.

„Ова е резултат на посложени пресметки поврзани и со долгот и со побарувањата што можеме да му ги претставиме на Гаспром“, ја објасни Перликов сумата од 8,6 милиони долари.

Износот на недокументираните долгови, според него, е 276 милиони долари.

Долгот на Молдавија за гас стана контроверзна тема во однос на Молдавија и Гаспром во 2021 година. Руската компанија проценува дека долгот на Молдавија за гас е 709 милиони долари, од кои самиот долг е 433 милиони долари, а остатокот е казна за доцнење на плаќањата.

Потсетуваме, на почетокот на овој месец, претседателката на Молдавија, Маја Санду, објави дека инспекцијата на меѓународната ревизорска компанија ангажирана од нејзината влада не потврдила дека таа му должи 800 милиони долари на Гаспром.

Според претседателката, молдавските власти го одбиле предлогот да се потпише договор со рускиот холдинг за отплата на таков долг, бидејќи, според неа, се работи за ужасни многу пари.

Сакаа брзо да не излажат“, изјави Маја Санду за молдавски весник.

Официјалниот претставник на „Газпром“ Сергеј Купријанов објави дека долгот е 433 милиони долари, но ако се земат предвид задоцнетите плаќања, вкупната сума достигнува 709 милиони долари.