---
title: „Огнената група“ од ДУИ бара активна улога во уставните амандмани
date: 2023-04-11T00:28:01.849Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ognustivzm.png.webp
author: Вардарски
---

„Огнената група“ на ДУИ се бори за место во работната група за уставни измени со кои во Преамбулата би биле вклучени и Бугарите, како и да се отстрани формулацијата „20 проценти“ и да се вметне албанскиот јазик. И покрај тоа што не е официјално поканета, групата ја изрази својата подготвеност да учествува, наведувајќи дека ги поддржува промените и сака активна улога во процесот.

Групата го повикува целиот албански политички блок да ја поддржи иницијативата, бидејќи верува дека ќе ја исправи децениската неправда кон албанскиот народ. Во меѓувреме, неколку партии веќе најавија свои претставници за работната група, меѓу кои и Арбер Адеми, пратеник и координатор на пратеничката група за ДУИ, кој беше предложен од партијата.

СДСМ ја предложи генералниот секретар на Собранието Цветанка Иванова, а Алијансата за Албанците го предложи пратеникот Ремзи Мехмеди. ВМРО-ДПМНЕ, Алтернатива, Левица, СПМ и Демократскиот сојуз изјавија дека нема да предлагаат претставници.

Свои претставници ќе имаат Министерството за надворешни работи и Секретаријатот за европски прашања, а ќе учествуваат и повеќе експерти. Министерството за правда утре ќе го соопшти составот на работната група бидејќи вечерва на полноќ истекува рокот за номинирање.

Се очекува уставните измени да вклучат и Бугарите во Преамбулата, како и измени во формулацијата на одредени одредби. Со вклучување на различни партии и експерти, работната група ќе одигра клучна улога во обликувањето на овие амандмани, кои ќе имаат значителни импликации за иднината на државата.
