---
title: „Арбериа дизајн“ ангажирана на церемонијата на камен темелник за
  коридорите 8 и 10-д
date: 2023-04-03T23:21:52.742Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rekalmidui.png.webp
author: Вардарски
---

Арбериа Дизајн, компанија позната по своето учество во разни настани спонзорирани од државата, беше забележана на местото на церемонијата на камен-темелникот за коридорите 8 и 10-д, што треба да се одржи утре. На настанот ќе присуствуваат владини претставници кои ќе го означат почетокот на изградбата на автопатите од „Бехтел и Енка“. Додека владата не потврди кои компании се ангажирани за церемонијата или за трошоците, Арбериа Дизајн претходно беше ангажирана од Министерството за политички систем за други настани спонзорирани од државата.

Arberia Design има историја на вклученост во Министерството за политички систем и односи со заедниците, на чело со Артан Груби. Во август 2021 година компанијата беше ангажирана за годишнината од Рамковниот договор, а во ноември 2021 година се вклучи во одбележувањето на Денот на албанската азбука. Дополнително, компанијата е еден од најголемите играчи во бизнисот со учебници, откако на државата и продаде учебници во вредност од над 10 милиони евра од воведувањето на Кембриџ програмата во 2014 година.

Изградбата на коридорите 8 и 10-д е значаен проект за владините претставници, кој чини 1,3 милијарди евра и опфаќа изградба на вкупно 110 километри автопат. Сепак, имаше контроверзии околу изборот на надзор за проектот. По низа новинарски истраги, Основното јавно обвинителство за гонење организиран криминал и корупција (ОЈО ГОКК) на 28 март годинава соопшти дека основало предмет по дојава во врска со изборот на конзорциумот за надзор проектот.

И покрај контроверзите, Владата продолжува со церемонијата на камен-темелникот за ходниците, а поставувањето на камен-темелникот ќе се случи утре. Настанот ќе се одржи на првата наплатна рампа на автопатот Тетово - Гостивар, каде што е поставена метална конструкција за да се обратат владините претставници. Додека владата не ја потврди вмешаноста на Arberia Design во церемонијата, нивното комбе беше забележано на локацијата од репортерскиот тим на ТВ Телма.
