---
title: „Билјал Касами најави формирање на широк опозициски фронт“
date: 2023-04-11T00:37:20.751Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/najprotopc.png.webp
author: Вардарски
---

Биљал Касами, лидерот на Движењето Беса и актуелен градоначалник на општина Тетово, најави формирање на широк опозициски фронт пред претстојните избори. Во интервју за дебатниот магазин „Клик Плус“ на ТВ21, Касами изјави дека Алијансата за Албанците со тоа што станува дел од власта создала отвор за обединување на опозицијата.

Според Касами, теренот сега е плоден за сите албански гласачи со опозициско убедување да се приближат до БЕСА. Тој понатаму објасни дека покрај големото незадоволство кај гласачите на ДУИ, целосно незадоволни од оваа Влада се и другите етнички заедници. Затоа, тој сака да ја отвори вратата и за другите етнички заедници, како што се Турците, Ромите, Бошњаците и други.

Касами смета дека формирањето на широк опозициски фронт ќе биде пресвртница на претстојните избори. Тој изјави дека фронтот ќе биде силна платформа за сите оние кои се против политиките и постапките на актуелната власт.

Најавата за широк опозициски фронт од страна на Касами наиде на различни реакции од политичките набљудувачи. Некои веруваат дека тоа ќе го донесе многу потребното единство меѓу опозициските партии, додека други се скептични за неговите шанси за успех.

Се очекува дека претстојните избори ќе бидат многу оспорени, а формирањето на широк опозициски фронт може да го раздрма политичкиот пејзаж во земјата. Од албанската заедница, особено, се очекува да одигра клучна улога на изборите, а потегот на Касами да ги собере сите албански гласачи со опозициски убедувања може да ја промени играта.

Како што се вжештува изборната сезона, останува да се види колку ефикасен ќе биде широкиот опозициски фронт на Касами во освојувањето на гласачите и предизвикувањето на актуелната влада. Сепак, јасно е дека претстојните избори ќе бидат клучен момент во политичката историја на земјата.
