---
title: " „Куберов Воин“ ја повика бугарската држава да ја купи куќата на Димитар
  Талев во Прилеп"
date: 2023-03-21T15:09:11.499Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kubedimitar.png.webp
author: Вардарски
---

Родната куќа на писателот Димитар Талев во Прилеп е стара со векови, е во типичен преродбенски стил, но пропаѓа бидејќи сопственичката на куќата Снежана Аческа не може да ја одржува. Снежана Аческа 20 години апелира до бугарската држава да ја купи куќата на Димитар Талев од неа и да ја претвори во културна установа или музеј, изјави во Националниот прес-клуб на БТА Димитар Панчев – претседател на здружението „Куберов воин“. и наследник на Димитар Талев.

Учествуваше на прес-конференцијата на тема „Родната куќа на Димитар Талев во Прилеп – можности и решенија“. Според Панчев, ако куќата на Талев ја купат бизнисмени, може да се претвори во хотел или да се урне. Затоа здружението ја повика бугарската држава да ја купи куќата на Димитар Талев за да може да се спаси.

Снежана Аческа рече дека е сопственик на куќата на Димитар Талев во Прилеп, која ги пречекува Бугарите речиси 50 години. Според неа, сумата за купување на куќата не била голема и изнесувала околу 100.000 евра. Аческа објасни дека куќата е голема, има десет соби, а има и голема библиотека со многу книги. Таа рече дека има бугарско државјанство од 2002 година и ја повика Бугарија да ја купи родната куќа на Димитар Талев. Не сакам да се збогатам од куќата на Димитар Талев, сакам да стане музеј“, рече Снежана Аческа.

Според неа, турската држава сакала да му ја купи родната куќа на Димитар Талев во Прилеп, но Аческа нагласила дека таа и нејзините деца не сакале тоа да се случи.

Тука е улогата на бугарската држава да зачекори во својата улога и да го спаси домот на големиот бугарски писател Димитар Талев, рече Љубомир Талев на прес-конференцијата. Тој додаде дека „турската држава сака да ја купи куќата бидејќи е пример за отоманската архитектура“.

Наследникот на Гоце Делчев, Христо Христов, кој е диригент, рече дека каква и да е цената на куќата, таа е неспоредлива со бесценетата литература на Димитар Талев.

„Секако, куќата мора да се купи. Дејствата во романите на Димитар Талев се случуваат во оваа куќа и таа е светост за секој од нас. Бугарија мора да има куќа во центарот на Прилеп која ќе биде музеј на Димитар Талев. - да биде музеј на бугарската литература и култура“, рече проф.Михаил Неделчев.

На прес-конференцијата беше прочитан и ставот на фондацијата „Димитар Талев“ која 20 години се занимава со проблемот поврзан со куќата на писателот во Прилеп.

Од здружението „Куберов воин“ во одговор на новинарско прашање изјавија дека пред оваа прес-конференција испратиле писма до Министерството за надворешни работи и до Министерството за култура во врска со прашањето за родната куќа на Димитар Талев.

Пренесува: [БТА](https://www.bta.bg/)
