---
title: „Историска“ резолуција на ОН за климатска правда
date: 2023-03-29T22:22:44.855Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bobibidsa.png.webp
author: Вардарски
---

Поттикнати од кампањата на Вануату, кој е меѓу првите погодени од климатските промени, Генералното собрание на ОН во средата со акламација усвои „историска“ резолуција со која се повикува меѓународната правда да ги разјасни „обврските“ на државите во борбата против климата. промена.

Резолуцијата усвоена со консензус, спонзорирана од повеќе од 130 земји, го повикува Меѓународниот суд на правдата (МСП) да одговори на прашањето за „обврските на државите“ да ја заштитат климата „за сегашните и идните генерации“, што е „ невиден предизвик од цивилизациско значење“, како што се нагласува во текстот.

– Заедно пишувате историја, рече генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, оценувајќи дека, иако необврзувачко, идното мислење на судот на ОН ќе им помогне на светските лидери да преземат похрабри и посилни климатски мерки кои на светот толку му се потребни.

Премиерот на Вануату, Исмаел Калсакау, истакна дека нациите на ОН испратија јасна и силна порака со тоа што ги оставија настрана нивните разлики и решија да соработуваат во борбата против климатските промени.

Вануату штотуку беше опустошен од два моќни циклони за само неколку дена.

Владата на архипелагот ја започна „историската иницијатива“ во 2021 година, по кампањата иницирана од студенти од Фиџи две години претходно.

Експертите за клима на ОН пред една недела предупредија дека глобалното затоплување може да го надмине прагот од 1,5 степени Целзиусови до 2030-2035 година. во однос на прединдустриското ниво кое е определено со парискиот климатски договор.

Иако обврските од Парискиот договор не се обврзувачки, резолуцијата ја нагласува важноста на другите меѓународни документи како што е Универзалната декларација за човекови права.

- Оваа резолуција ги става човековите права и еднаквоста меѓу генерациите во центарот кога станува збор за климатските промени - два клучни елементи кои обично недостасуваат во доминантниот наратив, рече Шаина Садаи, од тинк-тенкот Унија за загрижени научници, во моментот кога Европскиот суд за човекови права го води првиот процес против земјите во врска со климата, особено против Франција и Швајцарија.

Таа оцени дека резолуцијата е „најважниот потег на светско ниво од Парискиот договор“ и дека претставува „водич“ за националните судови во светот, кои поднесуваат се повеќе тужби против државите.

Иако мислењата на Меѓународниот суд на правдата не се обврзувачки, тие имаат голема правна и морална тежина и често се почитувани од националните судови.

Вануату и неговите поддржувачи се надеваат дека мислењето на судот, кое се очекува за околу две години, ќе ги охрабри владите да ја забрзаат акцијата, или самостојно или преку тужби против државите.
