---
title: "„Ова ќе биде крајот“: Сеул и се заканува на Северна Кореја поради
  нуклеарното оружје"
date: 2023-07-22T15:00:13.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-sev-juz-kor.jpg
author: Вардарски
---
Ако Северна Кореја употреби нуклеарно оружје против сојузот на Јужна Кореја и САД, тоа ќе биде крајот на таа земја. Ова предупредување го издаде јужнокорејското Министерство за одбрана, пренесува ТАСС.

„Во случај на нуклеарен напад на Северна Кореја против сојузот Јужна Кореја и САД, таа ќе се соочи со непосреден, масовен и решителен одговор од алијансата и со ова јасно предупредуваме повторно дека таков напад ќе доведе до крај на севернокорејскиот режим“, се вели во соопштението на војската.

Предупредувањето дојде откако севернокорејскиот министер за одбрана Канг Сунг-нам вчера изјави дека приклучувањето на американска нуклеарна подморница во јужнокорејското пристаниште Пусан може да го поттикне Пјонгјанг да користи нуклеарно оружје.

УСС Кентаки, подморница со балистички проектили со нуклеарен погон, се закотви во јужнокорејското пристаниште Пусан претходно оваа недела, а нуклеарната советодавна група Јужна Кореја и САД го одржа својот инаугуративен состанок. Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол се качи на подморницата.

Во април, американскиот претседател Џо Бајден и неговиот јужнокорејски колега ја усвоија Декларацијата од Вашингтон, која поставува чекори за демонстрирање на способностите за одвраќање. Ова вклучува редовни посети на американските нуклеарни подморници, носачи на авиони и бомбардери на Јужна Кореја.