---
title: „Повлечен лек за кашлица „Фолкодин“ во Македонија и ЕУ поради ризик од
  алергиска реакција
date: 2023-04-06T00:31:09.380Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/psdpspdspds.png.webp
author: Вардарски
---

Алергиските реакции опасни по живот поттикнаа повлекување на лекот против кашлица „Фолкодин“ од пазарот во Македонија и целата Европска Унија (ЕУ). Агенцијата за лекови и медицински помагала (МАЛМЕД) го потврди отповикувањето откако студија од 2022 година покажала поврзаност помеѓу употребата на фолкодин и анафилаксата, најтешката форма на алергиска реакција која може да биде фатална.

Фолкодин е лек на база на сируп и таблети кој вообичаено се користи за лекување на сува кашлица и кај возрасни и кај деца. Сепак, Европската агенција за лекови (ЕМА) откри дека лекот може да предизвика опасна алергиска реакција за време на општа анестезија, а во некои случаи и да доведе до ненадејна и тешка анафилакса.

Комитетот за безбедност на ЕМА ги разгледа сите достапни докази, вклучително и безбедносните податоци по продажбата и информациите од здравствените работници, но не беше во можност да утврди дали придобивките од фолкодин ги надминуваат ризиците или да идентификуваат ефективни мерки за намалување на ризикот.

Како резултат на тоа, лековите што содржат фолкодин се отстрануваат од пазарот во ЕУ и повеќе нема да бидат достапни на рецепт или на шалтер.

Од МАЛМЕД потврдија дека истата акција ќе биде преземена и во Македонија, со тоа што лекот веќе нема да биде достапен во аптеките. Се повикуваат здравствените работници да проверат дали пациентите користеле фолкодин во последните 12 месеци пред да дадат анестезија и да бидат свесни за ризикот од анафилакса.

Секој што се сомнева дека можеби доживеал несакана реакција на Pholcodin, се повикува да го пријави тоа во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала.

На пациентите кои имаат Pholcodin дома им се препорачува веднаш да престанат да го користат лекот.

Фолкодин веќе е повлечен од употреба во Хрватска и Србија.
