---
title: "„Политико“: Џо Бајден најави нов пакет воена помош за Украина на
  состанокот на Г7"
date: 2023-05-20T23:03:53.054Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dzo-so-nov-paket-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател на самитот на Г-7 во Хирошима ќе објави нов пакет воена помош за Киев во вредност од 375 милиони долари, пренесуваат „Ројтерс“ и „Политико“.

Тројца американски и украински функционери изјавија за Политико дека најавата ќе се случи по средбата на Бајден со Володимир Зеленски. Според изданието, новиот пакет помош ќе вклучува артилериски гранати, оклопни возила и противтенковско оружје.

Севкупно, од август 2021 година, САД и обезбедија на Украина оружје во вредност од над 21 милијарда долари.

Претходно беше објавено дека Вашингтон нема да се спротивстави на трети земји да ги испратат своите борбени авиони Ф-16 во Киев. Беше забележано и дека Бајден одобрил планови за обука на украински пилоти на овие борбени авиони.

Американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан потврди за време на прес-конференција дека американскиот претседател Џо Бајден ги информирал партнерите на Групата седум (Г7) дека Вашингтон ќе ги поддржи „заедничките напори за обука на украински пилоти на борбени авиони од четвртата генерација, вклучително и Ф-16“.

Саливан објасни дека во текот на изминатите неколку месеци, САД и нивните сојузници навистина работеле на „да ѝ обезбедат на Украина системи, оружје и обука што и се потребни“.

Американскиот функционер нагласи дека Вашингтон го снабдил Киев со се што ветил дека ќе го обезбеди.

Сега „се свртевме кон дискусија за подобрување на украинските воздухопловни сили како дел од нашата долгорочна посветеност на самоодбраната на Украина“, рече тој.

Во следните месеци, земјата планира да работи со своите партнери за да одреди „кога ќе бидат испорачани авионите, кој ќе ги испорача и колку \[ќе бидат испорачани]“, рече Саливан.