---
title: „Калашников“ драстично го зголемува производството на беспилотни летала
  камикази
date: 2023-05-26T23:30:56.532Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kal-drasticno.jpg
author: Вардарски
---
Руската компанија за оружје „Калашников“, производител на најкористената автоматска пушка во светот, објави дека отвора нова дивизија за производство на беспилотни летала камикази, едно од клучните оружја што се користат во војната во Украина, пренесува Ројтерс.

Откако украинските сили употребија западни, израелски и турски беспилотни летала со смртоносна ефикасност во раните месеци од војната, Русија возврати со ирански дронови Шахид додека се обидуваше да го зголеми сопственото производство.

„Калашников започнува ново производство на беспилотни летала“, објави компанијата со седиште во Ижевск, која е најголемиот руски производител на автоматско оружје и наведувана артилерија.

Новиот оддел ќе се фокусира на производство на т.н „залутани муниции“ - беспилотни летала камикази кои детонираат откако ќе ја идентификуваат целта.

„Главната задача на одделот е производство на комплекси со водена муниција. Тие се дизајнирани за високопрецизно гаѓање на далечни единечни и групни копнени цели на непријателот“, наведуваат од компанијата.

Калашников, именуван по Михаил Калашников, дизајнерот на автоматската пушка АК-47, ќе произведува и фрлачи, технологија за контрола и истражување и развој.

„Во 2024 година ќе можеме да го умножиме бројот на беспилотни летала произведени во нашата традиционална ниша - залутани муниции и извидувачки беспилотни летала“, рече претседателот на компанијата, Алан Лушников, без, сепак, да прецизира конкретни бројки.

Беспилотните летала - кои во рана форма беа користени од Соединетите Држави во поранешна Југославија во 1990-тите - станаа суштинска алатка за војските на секоја голема сила - за собирање разузнавачки информации, како и за уништување цели.