---
title: „Албанска куќа“ на плоштадот во Брисел
date: 2023-03-20T00:36:44.953Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lbkuka.png.webp
author: Вардарски
---

Брисел, Белгија - Централниот плоштад во Брисел сега е дом на уникатна културна дестинација, „албанската куќа“ на плоштадот. Куќата е посветена на прикажување на богатото наследство, култура и јазик на Албанија, нудејќи им на посетителите шанса од прва рака да ги искусат традициите и обичаите на земјата.

Леѓа Цанај, сопственичката на куќата и нејзиниот соработник Вилдан Максути создадоа простор кој е исполнет со албански елементи. Посетителите можат да го забележат традиционалното црвено-црно знаме заедно со везена облека, музички инструменти и други традиционални предмети во витрината на салонот. По влегувањето во куќата, посетителите се транспортираат во Албанија и веројатно ќе заборават дека се во Белгија.

Куќата прими повеќе од 32.000 посетители од 52 различни националности во изминатите четири месеци. Цанај и Максути направиле над 600 интервјуа со посетители, зборувајќи 12 различни странски јазици заедно со албанскиот. Нивната амбиција е албанскиот јазик да стане тренд, со што зборувањето албански ќе стане популарна и барана вештина.

Покрај промоцијата на албанската култура, домот на културата планира во иднина да биде домаќин на албански театарски фестивал и филмски фестивал. Сопствениците, исто така, предвидуваат да ги поканат албанските театарски куќи од Македонија, Косово и Албанија да ги прикажат своите филмови и да учествуваат на неделата на албанскиот филм.

Куќата нуди низа уметнички и културни активности, вклучувајќи можност за дегустација на вино, купување традиционална храна и книги или едноставно посета како музеј. Целта е да се воведат албанските производи на белгискиот пазар и евентуално да се прошири во други земји.

Цанај го отвори барот во ноември 2022 година со самофинансирање, бидејќи албанските институции не го поддржаа проектот. Иако е неизвесно колку долго ќе можат да го одржат проектот без поддршка, домот на културата е посветен на промовирање и зачувување на албанското наследство, култура и јазик.
