---
title: „Персенк инвест“ отвори нов погон кај Пазарџик
date: 2023-07-11T14:17:08.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/persnik-ivest.jpg
author: Вардарски
---
Инвестицијата во претпријатието за бетонски производи во село Хаџиево е над 16 милиони лева.

Пловдивската компанија „Персенк инвест“ ја отвори својата нова фабрика за бетонски производи во Пазарџиското село Хаџиево. Инвестицијата е над 16 милиони лева, кои се инвестирани во современа опрема и иновативни технологии. Првичниот план за фабриката беше да се изгради во Ново Село, општина Стамболијски, а планираната инвестиција беше 10 милиони лева.

Претпријатието за висока технологија е целосно автоматизирано. „Персенк“ е првиот производител на бетонски производи во Бугарија, кој има целосна контрола врз главните суровини од кои зависи квалитетот на финалниот производ, а тоа се агрегатите. „Персенк инвест“ е концесионер на депозитот во „Куртово Конаре“.

Нашата цел отсекогаш била да ја намалиме екстракцијата на агрегати и да ги користиме само за сопствени производствени потреби“, додаде Иван Георгиев, менаџер на „Персенк инвест“.

Фабриката во своето производство ги користи уникатните полиуретански плочи за Бугарија, кои значително го подобруваат набивањето на производите и спречуваат дефекти во производството на тенки бетонски производи, а овозможуваат и производство на производи со голем формат. По производството, производите се сушат во целосно изолирана комора за сушење каде што се предмет на постојана контрола на топлина и влажност. Ова го гарантира не само високиот квалитет на производите, туку и униформноста на нивните бои.

За своите обоени производи, „Персенк“ користи зрнести пигменти за боење на бетонот. Со висококвалитетни гранули и исклучително прецизен систем за дозирање за 6 бои, компанијата постигнува поголема стабилност на бојата и создава можности за изработка на уникатни персонализирани производи кои ги задоволуваат специфичните барања на клиентите.

Компанијата соработува со светски лидери во конкретни технологии HESS GROP, EIRICH, WASA.