---
title: "„Политико“: Грција и Унгарија го блокираат новиот пакет санкции против Русија"
date: 2023-05-28T08:52:43.640Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gr-ungr-blok-novi-sankcii.jpg
author: Вардарски
---
Новите санкции против Русија се во мирување поради протестите на Грција и Унгарија, пишува Политико.

Се очекува 11-тиот пакет санкции да вклучи ограничувања против западните компании кои и помагаат на Москва да ги заобиколи санкциите.

Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен претходно изјави дека повеќе од 90 компании, вклучително и кинески, се на списокот.

Според Политико, Будимпешта и Атина го поврзале одобрувањето на пакетот санкции со списокот на компании кои Киев ги смета за „воени спонзори“ и бараат европските компании да бидат исклучени од него.

„Иако овие прашања обично не се поврзани, Унгарија и Грција го користат пакетот санкции како политички потпора за отстранување на нивните компании од украинската листа“, пишува изданието.

На овонеделниот состанок на министрите за надворешни работи на ЕУ, германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок ја критикуваше позицијата на Унгарија, изјавија дипломати за Политико. Грција веќе и се приклучи на Унгарија.

„Грција повтори дека доколку има конкретни докази за заобиколување на санкциите, треба да им се стави на вниманието на релевантните земји-членки на техничко ниво за да може соодветно да се истражи и потоа да се преземат соодветни мерки“, рече дипломат од ЕУ пред Политико.

Во случајот со украинската листа, грчките компании се обвинети дека се меѓународни спонзори на војната и покрај тоа што не ги прекршиле рестриктивните мерки против Русија.