---
title: „Антитерористички“ режим во Москва и регионот
date: 2023-06-24T16:18:51.471Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/anti-ter-rezim-moskva.jpg
author: Вардарски
---
Режим на антитерористичка операција е воведен во главниот град на Русија, Москва, Московската област и регионот Воронеж.

Ова го соопшти Националниот антитерористички комитет во своето второ соопштение во последните неколку часа. Првиот рече дека платениците „биле заведени од Пригожин да влезат во криминална авантура и да учествуваат во вооружен бунт“.

Информациите доаѓаат по информациите дека борците на Вагнер ја презеле контролата врз Воронеж, град кој се наоѓа покрај трасата на автопатот М4 Дон, кој води директно од Ростов на Дон до Москва. Воронеж е половина од растојанието до главниот град од првиот голем центар што беше ставен под контрола на Пригожин таа ноќ.

Во Москва е воведен режим на антитерористичка операција. Во врска со ова, претходно најавените масовни настани во градот се откажани. Сите градски служби работат со полн капацитет, а движењето низ градот не е тешко. Им благодариме на граѓаните и гостите на Москва за разбирањето и смирениот однос кон она што се случува“, напиша градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин.

Министерството за одбрана повторно апелираше до платениците од ПВК „Вагнер“, исто така втор апел.

Министерството за одбрана тврди дека „многу од вашите соборци од неколку единици сега ја сфатиле својата грешка и побарале помош за да им овозможат безбедно да се вратат во нивните постојани бази“.

Министерството ги увери борците за нивната безбедност и побара од нив „да покажат дискреција и да контактираат со претставници на руското Министерство за одбрана или органите за спроведување на законот што е можно поскоро“.

Во исто време, ситуацијата во Санкт Петербург е мирна и под контрола. Ова го соопшти менаџерот Александар Беглов и уверува дека е во постојан контакт со раководителите на структурите на моќ во градот. Во градот, именуван како центар на „Вагнер“ поради неговата почетна точка како развој на бизнисот на Пригожин, во сила се зголемени безбедносни мерки.

Утринава „Фонтанка“ извести дека канцеларијата на ПВК „Вагнер“ е опколена од полиција и можно е таму да се вршат претреси. Беглов уверува дека правните дејствија на органите за спроведување на законот, вклучително и во зградата на Центарот Вагнер, не влијаат на животот на градот.

Дел од мерките и привремените ограничувања што се воведуваат при антитерористичка акција предвидуваат проверка на пасошите на граѓаните, а во отсуство на документ и носење во полициска станица, зголемена заштита на јавниот ред, предмети под безбедносен режим, транспорт, вклучително и приватни автомобили. Исто така, предвидува контрола на телефонски повици и интернет комуникации и следење на комуникациите. Лицата кои ја спроведуваат антитерористичката акција можат непречено да влезат во домовите на граѓаните и деловните субјекти.

Воведување и престанок на режимот „Антитерористичка операција“ е определено со Законот „За борба против тероризмот“, а одлуката ја донесува шефот на сојузниот извршен орган.