---
title: „Вагнер“ ги зазеде Ростов на Дон и Воронеж
date: 2023-06-24T09:31:28.038Z
created_at: 2023-06-24T09:31:26.911Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rostov-on-don-wagner.jpg
author: Гоце Кически
---
## Ќе го блокираме градот и ќе одиме во Москва ако не ги предадете Шојгу и Герасимов, се закани Пригожин

Борците на приватната воена компанија „Вагнер“ ноќта кон саботата ја преминаа украинско-руската граница и зазедоа неколку клучни згради во Ростов на Дон. Беа потребни околу 10 часа за борците, од кои повеќето се затвореници помилувани од Путин поради нивното учество во војната. Во 9 часот утринава во Воронеж влегол и „Вагнер“. Во двата града платениците не наидоа на отпор. Руските власти воведоа режим на антитерористичка операција во регионите Ростов, Воронеж и Москва.

Во Ростов на Дон се наоѓа командата на руските трупи за војната во Украина. Пригожин објави видео од штабот на Јужниот воен округ, во кое разговара со заменик министерот за одбрана, генерал полковник Јунус-Беко Евкуров и со заменик-началникот на Генералштабот на Русија, генерал. Владимир Алексеев, кој е еден од „основачите“ на „Вагнер“. На него се слуша како вели дека собориле три хеликоптери и „ќе ги собориме сите“. Според Пригожин, додека министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов не му бидат предадени на Вагнер, ПВК „ќе го блокира Ростов и ќе оди во Москва“.

„Ме жали што поради тебе во Киев ќе има прослава со шампањ три дена“, вели еден од генералите.

„Нема што да се грижите, во Киев е прослава со шампањ кога ќе ги напуштите Изум, Лиман и сè друго. И ние не бегаме од никаде“, одговори Пригожин. И додава дека сака Герасимов и Шојгу да му бидат предадени. „Хаха, земи ги“, возвраќаат генералите.