---
title: „Агпополиксим“ инвестира 250 милиони евра во Девнија и го удвојува
  неговото производство
date: 2023-05-23T18:43:02.363Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jaka-inv-bg.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот во производството на топови во Бугарија „Агпополиксим“ потпиша договор со #САСАЛЕ, чија крајна цел е двојно зголемување на производствениот капацитет на азотни топови, вкупниот број на компанијата нијата. SASALE ќе проба нова модерна инсталација за азотна киселина, која ќе генерира максимално количество зелена енергија пред главниот производ.

Планирано е инсталацијата да биде целосно оперативна пред крајот на 2027 година и да го зголеми производството на вкупно 1,5 милиони тони амониум нитрат, калциум амониум нитрат, калциум нитрат, бакар и амониум нитрат. Производните капацитети на „Агпополиксим“ АД се наоѓаат во градот Девнија.

Ова е важен чекор во инвестицискиот план на компанијата, кој вклучува над 250 милиони евра во следните 5 години. Оваа инвестиција дополнително ќе ја зајакне стратешката позиција на Agpopolixim како една од ретките врвни фабрики во светот која работи на принципот на јаглерод-неутрален, а воедно ќе биде и првиот чекор кон целта - компанијата ќе стане совршено зелена/ сина платформа за топови и амонијак во Југоисточна Европа.

Agpopolixim беше пионер во имплементацијата на технологијата за намалување на емисиите на стакленички гасови во производството на азотна киселина уште во 2004 година, што резултира целосно е во согласност со европските стандарди. Овие нови еколошки норми доведоа до предвидување на милиони тони емисии на CO2 и ветување дека европските растенија ќе станат најчистите постројки за азотна киселина во светот.

Од 2018 година „Агпополиксим“ произведува биомаса за технолошки потреби со капацитет од 36 MWh, што и овозможи на компанијата да поддржи производство на повеќе од 100% од До 2022 година ќе се зголеми капацитетот на пазарот на гас во Европа. Во текот на изминатите 5 години, потрошувачката на гас на компанијата е намалена за 98 проценти.

Инвестициите на „Агпополиксим“ во производството во последните години надминуваат 80 милиони евра. Капацитетот на фабриката за едносменско ладење на врвовите на килимите на фабриката е 200.000 тони. Фабриката е во состојба да преработува и преработува 5.000 тони на 24 часа.