---
title: "„Вагнер“: 32.000 поранешни затвореници кои се бореле во Украина се
  вратиле во Русија"
date: 2023-06-19T18:45:59.778Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-vanger-32k-zat.jpg
author: Вардарски
---
Околу 32.000 поранешни затвореници се вратија дома откако се бореа за Русија во Украина. Ова во „Телеграма“ го објави финансиерот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин.

Според неговите податоци, борците на Вагнер кои биле ослободени откако служеле во војната, потоа извршиле вкупно 83 злосторства.

Ова, рече тој, е „80 пати помалку отколку кај луѓето кои беа ослободени во истиот период без да потпишат договор со Вагнер групацијата“.

Потсетуваме дека на 14 јуни Пригожин го повтори одбивањето на неговите борци да потпишат договори со Министерството за одбрана.

Неговата изјава доаѓа еден ден откако претседателот Владимир Путин рече дека договорите се неопходни.

Во ретка директна демонстрација на пркос кон рускиот лидер, Пригожин истакна: „Ниту еден од борците на Вагнер не е подготвен повторно да тргне по патот на срамот. Затоа тие нема да ги потпишат договорите“.

Путин го поддржа повикот на Министерството за одбрана за „доброволни единици“ во Украина да склучат договори со воената команда на земјата, што се смета за средство за воспоставување контрола врз Вагнер.

Рускиот претседател истакна дека договорите се неопходни за да можат сите учесници во руската кампања во Украина да ги добиваат социјалните плаќања на кои им следуваат. Тие вклучуваат бенефиции за ранетите борци или оние за нивните семејства доколку бидат убиени во акција.

Од минатата година, Пригожин е во жестока јавна расправија со министерот за одбрана Сергеј Шојгу и со високото раководство на армијата, обвинувајќи ги дека не обезбедиле соодветна поддршка и муниција на силите на Вагнер во Украина и со тоа предизвикале големи загуби меѓу редовите на платениците. група.

Тој изрази став дека ќе се најде „компромисно решение“ меѓу Путин и парламентот што ќе им овозможи на борците на Вагнер да добијат и социјални гаранции и потврден статус на борец.