---
title: "„Најголем во Југоисточна Бугарија“: Планиран е соларен парк за 110
  милиони евра"
date: 2023-06-26T18:35:52.714Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/naj-sol-bg.jpg
author: Вардарски
---
Инвеститорот очекува проектот да даде силен економски поттик на регионот и да отвори нови работни места

Бугарската компанија „Тера сол енерџи“ сака да го изгради најголемиот соларен парк во Југоисточна Бугарија. Локалитетот е планиран во близина на селото Дебелт, општина Средец, а централата ќе има моќност од 80 MW, лоцирана на 1100 декари. Компанијата е претставник за Бугарија на некои од најголемите инвестициски фондови во светот, кои градат постројки за ОИЕ во САД, Европа, Азија и Австралија.

Компанијата веќе доставила документи за проектот до општина Средец и чека одобрување. За Economic.bg од компанијата коментираат дека инвестицијата надминува 110 милиони евра, а од почетокот на проектот до пуштање во употреба се очекува да поминат 3 години.

Зелен индустриски центар
Компанијата очекува инвестицијата да даде силен економски поттик на регионот.

Доколку проектот се реализира, Средец ќе добие прекрасна можност за развој, што ќе ја претвори општината во нов зелен енергетски центар на Југоисточна Бугарија. Практиката во Европа покажува дека фотоволтаичните паркови од сличен обем привлекуваат дополнителни инвестиции од големите индустрии кои бараат пристап до зелена електрична енергија за нивните бизниси“.

Од компанијата додаваат дека при изградбата ќе бидат вработени меѓу 80 и 100 лица, а за стопанисување со сончевата централа потребни се 20-30 лица.

Terra Sol Energy очекува развојот на зелената енергија да биде турбулентен во наредните години.

Очекуваме и големи инвестиции во фарми за батерии и водородни паркови“.

Компанијата предвидува и промена на економските стратегии на индустријата, кон врвните часови кога цената е ниска. „Со други зборови, за да ја искористат евтината струја, индустриите треба да го оптимизираат своето работење.

Како пречка во реализацијата на ваквите проекти, компанијата ги посочува активните кампањи за дезинформација за придобивките од ОИЕ, благодарение на сè уште силното лоби на производители на енергија базирани на јаглерод - термоцентрали, индустријата за сеча и др.

И многу вакви проекти се стопирани благодарение на „феудалното“ раководење со општините“.

Поддршка за областа
Инвеститорите секоја година ветуваат дека 3% од годишниот промет на фотоволтаичната централа ќе се слева во општинскиот буџет.

Во финансиска смисла, износите можат да достигнат и до 1,2 милиони лева годишно. Приходите од сончевата енергија ќе бидат наменети за инфраструктурни, социјални и културни иницијативи за доброто на локалното население“.

Компанијата, исто така, ќе обезбеди платформа каде локалното население ќе може да избере за кои цели треба да се трошат финансиските приходи.

Фотоволтаичниот парк се очекува да ги поддржи и сточарите во регионот. Современите соларни постројки се целосно синхронизирани со условите што ги бараат земјоделците, велат од компанијата. Сè повеќе соларни инвеститори ширум светот ги покануваат локалните фармери да ги пасат своите животни за да заштедат од трошоците за косење. Покрај тоа, тревниците во рамките на соларните инсталации обезбедуваат бујно и свежо пасиште, обезбедувајќи сенка во топлите летни денови кога тревата е изгорена од сонцето.