---
title: "„Да станеме лидер“: Марија Габриел ги повика младите да се развиваат во
  Бугарија"
date: 2023-06-11T18:28:40.839Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mar-gab-za-mladite.jpg
author: Вардарски
---
Местото за кариерен развој на нашите млади сонародници е Бугарија. Со овие зборови вицепремиерката и потенцијален премиер во новата ротирачка влада на Бугарија Марија Габриел го отвори најголемиот форум за кариера во земјата „Кариера и живот - зошто во Бугарија“, организиран од платформата Бугарија те сака, ДНК и Економски .бг.

Таа ја опиша иницијативата како „мост меѓу луѓето и бизнисот, институциите и секторите, минатото и иднината“. За време на форумот за кариера, 85 компании, бугарски и странски, се претставија себеси и своите кадровски потреби.

Посакувам да не можеме да го тргнеме погледот од сегашноста, бидејќи треба да се фокусираме на силните, позитивни примери и на тој начин да и дадеме набој на земјата да стане лидер. Затоа мојот прв одговор на прашањето „Зошто во Бугарија?“ е да ја претворам Бугарија во лидер во Југоисточна Европа, рече од бината вицепремиерот Габриел.

Во што и како - со „длабоки и високотехнолошки“ иновации, мисли Габриел и истакна дека вкупната вредност на стартапите во Бугарија изнесува 5,6 милијарди евра. Според неа, иновацискиот екосистем во Југоисточна Европа се развива многукратно побрзо од остатокот од Европа и Бугарија многу јасно бара да биде лидер.

За ова, според нејзините зборови, „најважно е да ги поддржиме нашите таленти, млади луѓе, луѓе со вештини, сите оние кои ја менуваат средината“.

Има две работи во кои силно верувам – тимска работа и постојани напори за промена на средината околу нас“, коментира Габриел.

Таа зборуваше за своето професионално искуство како еврокомесар при посетата на Силиконската долина, каде што имаше зголемен интерес за нашата земја. Таа мораше постојано да одговара на прашањата „Кои се водечките бугарски универзитети?“, „Кои се водечките бугарски стартап компании?“ и други. Сепак, Габриел беше импресионирана од прашањата како „Каква е врската меѓу индустријата и универзитетите?“, „Какви шанси имаат талентите да се развијат во Бугарија?“.

Таа го опиша значењето на форумот за кариера како „шанса младите таленти да си го најдат своето место за реализација токму во нашата татковина“.

Осмели се, понуди нови идеи“, се обрати Габриел на новата генерација.

Габриел смета дека образованието и универзитетите се дел од иновацискиот екосистем.

Тие се клучни. Има уште многу да се модернизира и подобри, но да бидеме горди што имаме добри резултати“

Според неа, иницијативата е „амбиција и мотор на новата генерација иновациски систем, кој ќе докаже дека местото за развој на кариерата за нашите млади сонародници е токму нашата татковина“.

Настанот обединува претставници на владата, бизнисот, извршната и законодавната власт, синдикатите, експерти и јавни личности. Форумот за кариера традиционално ќе се прелее во национална дискусија под наслов „Демографијата нема цена“, која ќе се одржи во понеделник.