---
title: „Вагнер“ престанува да зема украински воени заробеници - ќе ги убие на
  бојното поле
date: 2023-04-24T22:11:20.663Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gzlkdslk2323.png.webp
author: Вардарски
---

Борците на руската приватна воена компанија „Вагнер“ кои се борат во градот Бахмут во источна Украина ќе убиваат непријателски војници и нема повеќе да земаат воени заробеници. На ова предупреди основачот на платеничката група Евгениј Пригожин, пренесува „Франс прес“.

Неговите зборови беа по повод видео снимката на двајца Украинци кои решија да застрелаат руски воен заробеник, објавена на каналот „Вагнер“ во „Телеграм“.

„Ќе ги убиеме сите на бојното поле. Нема да земаме повеќе воени заробеници!“, се закани Пригожин.

„Не го знаеме името на нашиот човек кој беше застрелан од Украинци“, додаде тој, нагласувајќи дека според меѓународното право неговата група е обврзана да „се грижи, лекува и да не му наштети“ на кој било воен заробеник.

Пригожин истакна дека „Вагнер“ не сака да го прекрши меѓународното право и поради оваа причина ќе ги убие сите војници на бојното поле.

Беше објавено дека борците на Вагнер се во различни конфликтни зони, како што се Украина, Сирија, Либија, Мали и Централноафриканската Република, каде што се обвинети за злоупотреби.

Москва и Киев постојано се обвинуваат меѓусебно за убивање воени заробеници откако рускиот претседател Владимир Путин испрати војници во Украина пред повеќе од една година.

Претходно овој месец, украинскиот претседател Володимир Зеленски ги осуди руските „брутали“ откако се појави видео на кое се гледа обезглавувањето на украинскиот затвореник.

Пригожин ги отфрли обвинувањата од руска невладина организација и дезертер од Вагнер дека членовите на неговата група се одговорни за чинот.
