---
title: "„Монд“: Елисејската палата го менува ставот за Украина во НАТО"
date: 2023-06-21T11:35:21.555Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-35-dvorec-.jpg
author: Вардарски
---
На 12 јуни, Советот за одбрана во Елисејската палата ја разгледа можноста за напуштање на традиционално внимателната позиција на француската влада во однос на брзиот пристап на Украина во НАТО.

Според „Монд“, Париз може да заземе по „проукраинска“ позиција - да се пресели од таборот на Германија и САД во Полска и балтичките земји, кои сметаат дека брзото приклучување на Украина во алијансата е важен фактор на европската безбедност. .

Забележано е дека Франција може да ја промени својата позиција за да изврши притисок врз Кремљ, особено за да ја направи Русија поподложна за повлекување на окупациските сили и за ставање крај на агресијата против Украина.

Во Советот за одбрана беше разговарано дека ова зајакнување на позицијата на Париз може да има влијание врз Русија. Тие се надеваат дека ќе ја убедат во залудноста од продолжувањето на војната. Се пресметува и да влијае на украинското раководство. Се очекува тоа да помогне да се убеди Киев да започне хипотетички мировни преговори порано отколку што Украина во моментов е склона да направи.

На 30 септември 2022 година, Украина поднесе барање за забрзано членство во НАТО.

На 14 јуни 2023 година, генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг истакна дека самитот на НАТО во јули ќе ја потврди иднината на Украина во Алијансата.

Според Политико, Столтенберг во приватен разговор предложил сојузниците да ја прифатат Украина во алијансата по војната без да спроведат акционен план за членство (МАП). Сега само две земји се категорично против оваа опција. Американскиот претседател Џо Бајден исто така се спротивстави на поедноставувањето на пристапот на Украина во НАТО.

Во исто време, Европскиот парламент го повика НАТО да ја покани Украина да се приклучи на алијансата.

На 16 јуни полскиот Сејмас усвои резолуција во врска со членството на Украина во НАТО. Сеимата на Литванија усвои резолуција за летниот самит на НАТО, која вклучува официјална покана до Украина да се приклучи на Алијансата.

Украина сега веќе има официјална поддршка за членство во НАТО од 20 земји-членки на Алијансата. На оваа листа неодамна се приклучи и Канада.

На 19 јуни, Столтенберг истакна дека на самитот во јули НАТО нема формално да ја покани Украина да се приклучи на алијансата.