---
title: „Лукоил“ е загрижен поради предвременото прекинување на отстапувањето во
  Бугарија
date: 2023-09-23T10:00:30.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-lukoil.jpg
author: Вардарски
---
Предвременото отфрлање на руската нафта од страна на „Лукоил Нефтохим Бургас“ може да ја наруши работата на нафтената рафинерија во Бугарија.

Ваква изјава вчеравечер даде компанијата „Лукоил“ во врска со намерата на мнозинството пратеници во парламентот на републиката да усвојат предлог-закон за предвремено прекинување на отстапувањето во кое уживаме. Соопштението на „Лукоил“ го цитира ТАСС.

Во него се наведува дека прелиминарното и претходното одбивање на рускиот извоз на нафта ја загрозува стабилноста на најголемата нафтена рафинерија на Балканот и ќе создаде ризици на пазарот на гориво во земјата. Компанијата, исто така, потсетува на договорениот план за фазна транзиција кон алтернативни извори на нафта, нагласувајќи дека рокот од 30 дена предложен од пратениците е „нереален и не може целосно да го гарантира нормалното функционирање на претпријатието“ и, соодветно, зачувување на стабилна цените на пазарот на гориво.

Отстапувањето за користење руска нафта за рафинеријата треба да трае до крајот на 2024 година. Вчера, во прво читање, парламентот го изгласа предлогот да се разгледа прелиминарното одбивање на овие испораки и да се прекине отстапувањето, и покрај скептицизмот на владата за овој проблем. Состанок на оваа тема одржа и Советот за безбедност на Советот на министри.

Предлогот за предвремено прекинување на отстапувањето беше поднесен до Народното собрание уште пред летниот распуст од народните претставници на ГЕРБ/СДС, ПП/ДБ и ДПС, но беше одбиен. Пратеникот на ГЕРБ, Дељан Добрев, повторно го направи ова.

Првиот човек на Националната агенција за приходи, Румен Спецов, не нашол финансиски обврзувачки документ Лукоил однапред да го плати данокот, како што соопшти привремената влада на Галаб Донев. Даноците од „Лукоил“ се всушност едно, од март, во вредност од 89 милиони лева.