---
title: „Бугарското кисело млеко“ стана заштитено име за производ во ЕУ
date: 2023-07-25T18:07:08.005Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bgkiselomlekjo.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

ЕК одобри вклучување на „Бугарското кисело млеко“ како заштитено име за производ (ПДО), соопшти прес-службата на извршното тело на ЕУ.

> **Бугарскотото кисело млеко од денеска е веќе впишано во Европскиот регистар на заштитени имиња за производ и заштитени географски ознаки. Овој традиционален бугарски производ не прави познати низ светот поради неговите корисни својства, а со неговото вклучување во регистарот како заштитено име за производ се создаваат дополнителни услови за негова популаризација“,** изјави министерот за земјоделство и храна Кирил Ватев. Тој денеска учествуваше на состанокот на Советот на ЕУ за земјоделство и рибарство во Брисел, соопшти Министерството за земјоделство и храна.
>
> [](https://autowelt.mk/)

Тој посочи дека со регистрацијата на преработувачите ќе им се даде конкурентна предност на пазарот, а за потрошувачите ќе има дополнителна гаранција за потеклото и квалитетот. „Ова дополнително создава предуслови за производство на производи со висок квалитет и додадена вредност“, рече министерот.

„Бугарското кисело млеко“ е млечен производ направен од сурово млеко од овци, крави, биволи, кози или нивна мешавина, произведени во Бугарија и симбиотски квасец од бактериите Lactobacillicus delbrueckii ssp.bulgaricus (исто така позната како „Lactobacillus bulgaricus) и Streptococcus thermophilus, кои не се подложни на генетска модификација.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Тоа се карактеризира со специфичен млечно кисел вкус и арома, што се должи на 34 видови ароматични материи (ацеталдехид, ацетон, етанол, диацетил, ацетоин и други) добиени при ферментација на млекото од комбинираното дејство на двете бактерии.

Поволните природни и климатски услови во земјата придонесуваат за развој на млечно киселата бактерија Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus, која се користи во неговото производство. Ова ново име ќе биде додадено на списокот на веќе заштитени 1.641 земјоделски производи. Списокот на сите заштитени географски називи може да се најде во базата на податоци на правниот регистар на имиња на земјоделски производи eAmbrosia.

<!--EndFragment-->