---
title: „Вагнер“ сè уште регрутира борци низ цела Русија
date: 2023-07-01T04:15:40.403Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-se-uste-sobira-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Приватната воена компанија (ПМЦ) „Вагнер“ се уште регрутира борци низ цела Русија, јавува Би-Би-Си. Ова се случува неколку дена откако финансиерот на групата Евгениј Пригожин го организираше бунтот. Бунт што го поттикна претседателот Владимир Путин да изрази страв од граѓанска војна.

Преку руски телефонски број, новинарите се јавија во неколку центри за регрутирање, кои потврдија дека се работи како и обично. Од Калининград на запад до Краснодар на југ, никој не верува дека групата се распаѓа.

Во арктичкиот град Мурманск, жена од спортскиот клуб Викинзи потврди дека сè уште регрутира борци за Украина.

„Тоа е местото каде што регрутираме, да. Ако некој сака да оди, сè што треба да направи е да ме повика и ќе организираме ден“, рече таа.

Долгата листа на допирни точки на Вагнер вклучува претежно борбени клубови, вклучувајќи школи за боречки вештини и боксерски клубови.

Платата на борец „вагнер“ останува 240.000 рубли месечно, а договорите се на шест месеци.

Неколку луѓе кои се јавија на телефон истакнаа дека новите членови потпишуваат договори со самата платеничка група, а не со руското Министерство за одбрана.

Потсетуваме дека шефот на украинското воено разузнавање Кирило Буданов во четвртокот изјави дека „Вагнерите“ повеќе не се на бојното поле, без да наведе детали како дошол до оваа информација.

Сателитските снимки од воената база југоисточно од белорускиот главен град Минск покажуваат нови објекти изградени во последните денови. Тоа подразбира брзо создавање на база за „Вагнер“.

Руските медиуми објавија дека групата, чиј лидер Евгениј Пригожин пристигна во Белорусија во вторникот, може да постави нова база во празен воен објект во близина на градот Асиповичи, на околу 90 километри од Минск.

Сликите снимени од сателитите „Сентинел 2“ на Европската вселенска агенција на 27 јуни покажуваат низи од изопачени структури во блиското село Цел во поле каде што немало ниту еден вид на 14 јуни.

Белорускиот претседател Александар Лукашенко го покани Вагнер да започне со операции во неговата земја како дел од договорот со кој стави крај на бунтот во Русија во саботата.

Рускиот лидер Владимир Путин изјави дека борците на Вагнер се слободни да се преселат во Белорусија, да се приклучат на руската армија или да си одат дома по бунтот, кој, според него, ризикува да предизвика граѓанска војна во Русија.

Пригожин објасни дека немирите ги започнал за да побара промени во военото раководство, кое го обвинува за неуспеси во војната во Украина, и да спречи уништување на неговите сили откако им беше наредено да го послушаат Министерството за одбрана на Русија.