---
title: „Визер“ и „Луфтханза“ бараат владини субвенции за нискобуџетните
  авиокомпании во Северна Македонија
date: 2023-04-03T23:33:39.782Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/baravldsub.png.webp
author: Вардарски
---

Две нискобуџетни авиокомпании „Визер“ и „Луфтханза“ побараа субвенции од Владата на Северна Македонија за воведување нови авиолинии од Меѓународниот аеродром Скопје и „Свети Апостол Павле“ во Охрид. Според Министерството за транспорт и врски, субвенционирањето има за цел да го поттикне развојот на авиосообраќајот во земјава, што резултира со поконкурентни и поприфатливи цени на авио билетите за граѓаните.

Јавниот повик за поднесување барања започна на 1 март, а заврши на 31 март 2023 година, а беше објавен во согласност со прописите на Европската Унија за обезбедување фер и конкурентни услови. Барањата денеска беа отворени на јавен настан во Министерството за транспорт и врски, а комисија од членови од повеќе државни институции во следниот период ќе ги оценува понудите според утврдените критериуми.

„Финансиската поддршка е насочена кон поттикнување и развој на воздушниот сообраќај во Република Северна Македонија, заради квалитетен развој на цивилното воздухопловство, воспоставување поконкурентни и поприфатливи цени на билетите, што директно значи нови дестинации за граѓаните на Северна Македонија. изјавија од Министерството за транспорт и врски.

Воведувањето на нови авиолинии од меѓународниот аеродром Скопје и „Свети Апостол Павле“ во Охрид ќе ги прошири опциите што им стојат на располагање на граѓаните на Северна Македонија за авионско патување и ќе ја зголеми конкурентноста на воздушниот сообраќај во земјата. Владините субвенции имаат за цел да го направат патувањето со авион подостапно за граѓаните и да го поттикнат развојот на секторот за цивилна авијација во земјата.
