---
title: „КАДЕ СЕ 4 МИЛИОНИ ДОЛАРИ од имотот на Југославија што и припаднаа на
  Македонија?“
date: 2023-08-04T19:07:57.537Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kade-se-4-mil-dolari.jpg
author: Вардарски
---
Македонската влада се соочува со лупа и сè поголеми обвинувања за криминални зделки бидејќи опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ бара одговори за тоа каде се 4 милиони долари кои со право им припаѓаат на граѓаните на Македонија. Молкот на владата само ја засили јавната фрустрација, особено во услови на воведување нови даноци поради божемната празна државна каса.

ВМРО-ДПМНЕ, најголемата опозициска партија, беше немилосрдна во потрагата по информации за исчезнатите средства, кои се дел од поделбата на имотот од поранешна Југославија, кој со право и припаѓаше на Македонија. Партијата го вперува прстот кон Димитар Ковачевски, кој остана цврсто цврсто замолчен за ова прашање, оставајќи ги граѓаните во темнина за тоа што се случило со нивните пари.

„Додека Македонија се соочува со зголемена сиромаштија и владата наметнува дополнителни даноци, Ковачевски допрва треба да даде објаснување за тоа што Љубомир Фрчкоски не ги врати парите во државниот буџет“, рече портпаролот на ВМРО-ДПМНЕ.

Опозициската партија го истакнува молкот на власта во изминатите три дена, прашувајќи зошто Љубомир Фрчкоски не префрлил 3,4 милиони долари од сметката на Постојаната мисија на Македонија во ОН во државниот буџет. Според ВМРО-ДПМНЕ, на сметката на Фрчкоски веќе се префрлени значителна сума од 3,4 милиони долари, а се очекуваат дополнителни 600.000 долари.

Јавноста има целосно право да знае зошто Ковачевски молчи за овој скандал“, потенцираат од партијата.

ВМРО-ДПМНЕ понатаму ги повикува истражните органи во земјава итно да побараат објаснување за невраќањето на четирите милиони долари во македонскиот Буџет. Како што се зголемува фрустрацијата на јавноста, опозициската партија инсистира дека транспарентноста и отчетноста се најважни за решавање на проблемот.

Димитар Ковачевски нека собере сили и јавно да им каже на граѓаните за што се планирани овие пари. ВМРО-ДПМНЕ ги повикува истражните органи во земјава веднаш да побараат објаснување зошто не се вратени 4 милиони долари во Буџетот на Македонија. стои во соопштението.

Како што се продлабочува контроверзноста околу исчезнатите средства, граѓаните стануваат се позагрижени за начинот на кој владата се справува со јавните финансии. Отсуството на јасен одговор од властите само долева масло на огнот на јавното незадоволство, барајќи одговорност и одговори.

Топката сега е кај власта, а граѓаните со нетрпение чекаат официјално објаснување од Димитар Ковачевски за наводното лошо постапување со 4 милиони долари кои со право и припаѓаат на Македонија и нејзиниот народ. Само со целосна транспарентност и отвореност владата може да се надева дека ќе ја врати довербата на јавноста и ќе одговори на неодложните грижи на нејзините граѓани.