---
title: "„Криминал“: Русија го осудува снабдувањето на Украина со проектили со
  осиромашен ураниум од САД"
date: 2023-09-08T12:30:31.095Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-rus-am-borb.jpg
author: Вардарски
---
Испораката на оружје со осиромашен ураниум од САД во Украина е „криминален чин“. Ова го изјави рускиот заменик министер за надворешни работи Сергеј Рјабков, цитиран од „Ројтерс“.

Вчера Пентагон објави нов пакет помош во вредност до 175 милиони долари за Украина, кој ќе вклучува и муниција со осиромашен ураниум за американските тенкови Абрамс.

Осиромашениот ураниум е нуспроизвод на збогатување ураниум и се користи во муниција бидејќи неговата екстремно висока густина им овозможува на проектилите лесно да навлезат во оклопните површини. Критичарите велат дека внесувањето или вдишувањето прашина од осиромашен ураниум претставува опасни здравствени ризици, вклучително и дека може да предизвика рак и вродени дефекти.

„Ова не е само чекор на ескалација, туку одраз на безобразното непочитување на Вашингтон за еколошките последици од употребата на овој тип муниција во борбена зона. Ова е всушност криминално дело, не можам да дадам друга оценка“, посочи Рјабков. надвор .

Тој ги повтори претходните предупредувања на Русија за ризикот од нуклеарна војна поради „притисокот“ на Западот врз Москва.

„Сега овој притисок одржува опасна рамнотежа на работ на директен вооружен конфликт меѓу нуклеарните сили“, рече Рјабков.

Русија долго време го обвинува Западот дека ја користи Украина за да води прокси војна со цел да и нанесе „стратешки пораз“ на Москва. САД и нивните сојузници велат дека ја вооружуваат Украина за да може да се одбрани од инвазијата на руските сили и да ја врати територијата окупирана од Москва за време на 18-месечната војна.

Рјабков, исто така, истакна дека руското распоредување на тактичко нуклеарно оружје во Белорусија е на распоред.