---
title: „Нова демократија“ води на изборите во Грција
date: 2023-05-21T23:48:38.126Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nova-dem-vodi.jpg
author: Вардарски
---
Конзервативната „Нова демократија“ на актуелниот грчки премиер Киријакос Мицотакис убедливо води пред својот главен ривал, левичарската партија СИРИЗА на Алексис Ципрас, пишува „Катимерини“.

Ова го покажуваат официјалните резултати по пребројани над 92 отсто од избирачките места на парламентарните избори одржани во неделата во Грција.

Со речиси две третини преброени гласови, левичарската опозициска партија на поранешниот премиер Алексис Ципрас остана на второто место со 20,6 отсто од гласовите, наспроти 40,80 отсто за партијата Нова демократија.

Така, распределбата во парламентот ќе биде следна: 146 пратенички места за „Нова демократија“; 71 место за СИРИЗА и 41 место за ПАСОК.

Комунистичката партија со 7,18% ќе има 26 пратенички места, а „Грчкото решение“ со 4,46% (или 16 пратенички места).

Сепак, новиот изборен закон според кој се одржа гласањето покажува дека Мицотакис ќе се бори да формира влада без да бара коалициски партнер.

Извори на Нова демократија велат дека вториот круг од гласањето наместо на 2 јули би можел да се одржи на 25 јуни.

Премиерот Киријакос Мицотакис рече дека „резултатите од анкетите се клучни. Пораката е дека Нова демократија е еднопартиска влада“.

Во својата прва изјава по силниот настап на неговата партија, тој рече дека на Грција и треба влада која верува во реформи и тоа не може да се случи со кревка администрација.

Лидерот на СИРИЗА Алексис Ципрас рече дека изборниот резултат е „екстремно негативен“.

„Го повикав Мицотакис да му честитам. Битките имаат и победи и порази. Нашите колективни партиски тела веднаш ќе се состанат за да ги проценат резултатите. Ќе има уште една битка. Мора веднаш да ги направиме сите неопходни промени“, рече тој.

Лидерот на ПАСОК-КИНАЛ, Никос Андрулакис го поздрави настапот на неговата партија на изборите, нарекувајќи го „голема победа“.

„Денеска е многу голема ноќ за демократската партија. И сакам од се срце да им се заблагодарам на секоја Гркинка и на маж кој денеска ја потпиша оваа многу голема победа“, рече тој во својата прва јавна изјава додека неговата партија се појави на начин да ги зголеми своите места во парламентот.

Потсетуваме дека избирачките места во Грција се затворени во 19 часот и се уште трае пребројувањето на гласовите.

Претходно објавените резултати од излезната анкета покажаа и водство за Нова демократија, но не и мнозинство.

Очекувањата беа токму за сличен резултат и неизвесност по гласањето.