---
title: "„Останаа уште 11 години“: Ковачевски одговара уште колку години ќе биде
  премиер"
date: 2023-05-12T01:22:42.035Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/11-godi-preimer-uste.jpg
author: Вардарски
---
Премиерот Ковачевски го повтори својот план да служи уште 11 години

Премиерот Димитар Ковачевски во неодамнешното интервју на Канал 5 беше прашан дали планира да ја извршува премиерската функција уште 12 години, како што изјави во претходната емисија. Ковачевски самоуверено одговори: „Да, така е. Остануваат уште 11 години“.

Интервјуто опфати низа теми, вклучувајќи ги претстојните претседателски и парламентарни избори, уставните амандмани и улогата на опозицијата. Премиерот изјави дека нема да има предвремени избори и дека редовните ќе се одржат неколку месеци по претседателските избори во 2024 година, некаде на почетокот на летото.

Ковачевски е оптимист дека уставните измени ќе бидат усвоени до ноември. Тој појасни дека во Министерството за правда е формирана работна група составена од претставници на политички партии, експерти од академијата и уставното право, кои веќе почнале да ги подготвуваат предложените амандмани. Тие потоа ќе бидат отворени за јавна дискусија со стопанските комори и во собраниска процедура пред политичките партии.

Премиерот истакна дека овој процес не е процес на една личност, на една партија или на една влада и ја повика опозицијата да се приклучи на европскиот фронт. Тој истакна и дека има поддршка од САД и ЕУ за уставните измени.

„Не можеме да дојдеме во ќорсокак затоа што еден ден ќе имаме 80 пратеници, нема да има предвремени избори, прво ќе има претседателските, во втората половина на март, а потоа, во втората половина на јуни, таму ќе бидат парламентарните“, рече Ковачевски.

И покрај понудата на лидерот на опозицијата да се гласа за уставните измени и потоа да се оди на избори, Ковачевски остана на ставот дека „не можеме да бидеме заложници на еден човек“. Постапката за уставните измени е веќе започната и ќе продолжи, со поддршка од различни партии и експерти.

Севкупно, ставот на премиерот останува непроменет, со јасна визија за иднината на земјата и решеност да се види до крај.