---
title: "„Изборот и надзорот на консултантите на Бехтел и Енка се оценети како
  еден од „матните настани“ во март“ "
date: 2023-04-07T22:52:47.091Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjulkooiridor8.png.webp
author: Вардарски
---

Транспаренси Интернешнл-Македонија го објави својот месечен проект „Бистро-Матно“ со кој се оценува транспарентноста на различни настани што се случија во март. Меѓу „матните настани“ е и изборот на консултант и надзорот над изградбата на автопатите на коридорите 8 и 10-д кои ќе ги градат „Бехтел и Енка“.

Според „Транспаренси“, италијанската компанија „ИРД инженеринг“ ќе ја надгледува изградбата на автопатите, а неколку партнерски компании во конзорциумот имаат историја на неетичко и неодговорно однесување. Понудата од „ИРД Инженеринг“ е вредна 1 374 304 070 денари (22,35 милиони евра).

Од друга страна, случајот што го отвори Обвинителството за надзор над изградбата на автопатите Бехтел и Енка се смета за еден од двата „светли настани“ за март. Основното јавно обвинителство за гонење организиран криминал и корупција (ОЈО ГОКК) оформи предмет за надзор на автопатиштата, кои се дел од коридорите 8 и 10-г. Надлежниот јавен обвинител ќе преземе активности и ќе изврши проверки, по што ќе биде донесена одлука за натамошниот тек на постапката.

Меѓу другите „матни настани“ за месец март се констатираниот судир на интереси на Агенцијата за филм при доделувањето средства за минатогодишниот конкурс, застареноста на судските предмети и тројцата екс-директори од „Маѓар Телеком“ случај, кои во отсуство беа осудени на осум години затвор.

Истражувањето за транспарентност ја нагласува важноста на транспарентноста при изборот на компании и консултанти за јавни инфраструктурни проекти. Се надеваме дека зголемената транспарентност и надзор ќе помогнат да се спречи неетичко и неодговорно однесување во иднина.
