---
title: "„Нема план Б“: Брисел работи на план А за членство на Северна Македонија
  во ЕУ, велат дипломатите"
date: 2023-03-15T23:54:42.409Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/briseleu.png.webp
author: Вардарски
---

Брисел, Белгија - Дипломатски извори од Брисел уверуваат дека во моментов се работи на планот „А“ за членство на Северна Македонија во Европската унија и дека нема план „Б“ за земјата. Тие изјавија дека постои огромна поддршка од земјите-членки за членството на Северна Македонија и дека Западен Балкан е на врвот на агендата на ЕУ.

Според изворите, политичкиот интерес за експанзија нема да престане, особено во новиот геополитички контекст. Наведоа дека сега е време да се направи чекор напред, но и земјата треба да го забрза реформскиот процес и да испорача. Тие додаваат дека Европската комисија не поставува календар за преговарачкиот процес и не може да предвиди колку ќе трае, но државата треба да направи акционен план кој е и амбициозен и реален.

Изворите се осврнаа и на прашањето за уставните амандмани, наведувајќи дека никој во земјава нема забелешки за содржината на амандманите. Оттаму додаваат дека проблем е симболиката на амандманите и проценката на ризикот да има дополнителни блокади од Софија во процесот.

Дипломатите од Брисел порачаа дека доколку Северна Македонија може да продолжи со уставните амандмани и да работи со Бугарија на градење на долгорочна доверба, слично на примерот со Грција, тогаш прашањата автоматски ќе се решат. Напоменаа и дека Србија има акционен план за малцинствата, а Северна Македонија не е исклучок од тоа.

Во однос на барањата за гаранции дека Бугарија нема да го блокира членството на Северна Македонија, дипломатите рекоа дека фокусот не треба да биде на барањата за гаранции за членство, туку на обврските кои се преземени и чиешто остварување го прави процесот на пристапување во ЕУ автоматски. .

Како заклучок, дипломатските извори од Брисел ја изразија својата посветеност за членство на Северна Македонија во ЕУ и изјавија дека работат на план „А“ за земјата. Тие ја охрабрија Северна Македонија да продолжи со реформскиот процес и да работи на градење доверба со соседните земји.
