---
title: "„Вашингтон пост“: Зеленски знаел за контактите на украинските
  разузнавачки служби со Пригожин"
date: 2023-05-14T23:28:44.765Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vas-list-zel-ne-znael.jpg
author: Вардарски
---
Веб-страницата „Вашингтон пост“ објави „делумен“ транскрипт од интервјуто со Зеленски. Но, во архивите на Интернет има и поцелосен. Кои се разликите?

Ова го коментира руското издание на Би-Би-Си.

Веб-страницата „Вашингтон пост“ објави „делумен“ транскрипт од интервјуто на украинскиот претседател Володимир Зеленски од 13 мај, спроведено од голема група новинари на весникот. Самото интервју се одржа на 1 мај, а некои написи врз основа на него беа објавени во следните денови - една од нив ја покривавме на 2 мај.

Сепак, некои корисници на мрежата забележаа дека на веб-страницата претходно беше објавен друг препис, кој не беше именуван делумно; опстојува во интернет архивите.

Внимателната споредба покажува дека следниов фрагмент исчезна од моментално достапната верзија:

„Вашингтон пост“: Документите покажуваат дека вашата разузнавачка агенција, Генералната разузнавачка управа на Украина (ГУД), имала неформални контакти со Пригожин за кои сте знаеле, вклучително и состаноци со Евгениј Пригожин и претставници на ГУД. Дали е ова точно?

Зеленски: Ова е прашање на воено разузнавање. Дали сакате да ме осудат за предавство?

И затоа е многу интересно ако некој каже дека има документи, или некој од нашата влада зборува за нашите разузнавачи. Исто така, би сакал да ве прашам: Со кои извори во Украина сте во контакт? Кој кажува за активностите на нашата разузнавачка служба?

Впрочем, ова е најтешкото кривично дело кај нас. Со кои Украинци разговаравте?

Следеа уште неколку редови, во кои новинарите го уверуваа Зеленски дека прашањата се базирани исклучиво на протечени американски документи и дека никој од украинските официјални лица не разговарал со нив за ова прашање.

„Вашингтон пост“: Можам да ви кажам точно какви информации има за Пригожин и ГУР. На 13 февруари, Кирил Буданов, шеф на Главната разузнавачка управа на Украина, ве информираше за рускиот план за дестабилизација на Молдавија со помош на двајца поранешни вработени во Вагнер.

Буданов ви кажа дека руската шема ја гледал како начин да го разобличи Пригожин бидејќи „ние си имаме работа со него“. Му наложивте на Буданов да ја извести молдавската претседателка Маја Санду, а Буданов ви кажа дека ГУР го известила Пригожин дека ќе биде прогласен за предавник кој работи за Украина.

Во документот се наведува и дека Буданов очекува Русите да користат детали од тајните преговори на Пригожин со ГУР и неговите средби со офицерите на ГУР во Африка ...

Зеленски: Видете, искрено, вие само читате нешто, кажувате нешто. Само не ми е јасно од каде го добиваш, со кого зборуваш и слично. Зборуваш како јас го запознав Буданов. Ова ми кажува дека си - како да кажам? Изгледа имаш луѓе кои имаат некакви записи или имаш докази или имаш нешто затоа што така изгледа. Пак правиш, се молам за простување, тоа што го направи претходно.

Објавувате некои информации кои не и помагаат на нашата држава. Така што не сум баш сигурен за што зборуваш. Не ти ја разбирам баш поентата. Дали вашата цел е да и помогнете на Русија? Мислам, тоа значи дека имаме различни цели. Секое од овие прашања едноставно ја демотивира Украина, демотивира одредени партнери да и помогнат на Украина. Па, како и да е, едноставно не ти ја разбирам поентата.

Оваа полемика со Зеленски траеше подолго време, а на крајот стана јасно дека тој верува дека Вашингтон пост намерно ги добил документите на кои тој се повикува, наместо да истражува што е достапно на серверите Дискорд благодарение на постапките на Џек. Тешеира (ова е официјалната верзија за тоа што се случи, прво од американскиот печат, а потоа и од истражните органи).

„Тие \[документите] не беа на интернет, тие беа дел од нешто. Ние, нормалното општество, немавме пристап до сето тоа. Немавме.

И тогаш, мислам, почнаа да излегуваат информации кои почнаа да се објавуваат делумно и сите овие работи. Мислам дека е твое - или на твој уредник, или на кој и да е \[на интервјуто присуствуваше извршниот уредник на Вашингтон пост и неколку други високи уредници - БиБиСи]. Не сакам никого да навредам, не знам. Значи, ја објавувате оваа информација. Објавувате информации за украинската контраофанзива, за ова и она. Ти кажав дека мислев дека е - како да кажам? - некој некаде слушнал нешто, некој некаде објавил, но информациите се собрани, а тоа е поинакво и не оди во прилог на Украина“ - вака Зеленски ја формулирал оваа мисла. Во овој дел од интервјуто тој зборува на украински , така што во овој случај има двоен превод од украински на англиски, а потоа на руски.

Потоа следеше забелешката на Зеленски дека информациите во „Пентагон пејперс“ не се чувствителни, што весникот ги цитираше претходно.

Киев тврди дека не води никакви преговори со Москва. Единствен исклучок се преговорите за размена на затвореници, кои се водат под покровителство на ГУР, предводена од Буданов.