---
title: „Нова демократија“ освои мнозинство во Грција
date: 2023-06-26T18:00:13.465Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-nov-dem-osvoi.jpg
author: Вардарски
---
Кирјакос Мицотакис и неговата партија Нова демократија најверојатно обезбедија мнозинство за формирање еднопартиска влада. Тоа веќе го покажуваат официјалните резултати од над 90 отсто од преброените гласови по предвремените парламентарни избори одржани во неделата, пренесува „Катимерини“.

Мицотакис во понеделник во 11 часот ќе ја посети претседателската палата за да го добие мандатот за формирање влада од претседателката Катерина Сакеларопулу. Церемонијата на полагање заклетва ќе се одржи во 13:00 часот. во присуство на претседателот.

Партијата доби 40,37% наспроти 17,78% за Сириза. ПАСОК е трет со 12,66%. Комунистите (ККЕ) се четврти со 7,29 отсто. Во местата во парламентот, распределбата изгледа вака:

158 за „Нова демократија“, 47 за „Сириза“, 34 за ПАСОК и 19 за комунистите.

8 партии имаат шанса да влезат во парламентот.

Потсетуваме дека гласањето заврши во 19 часот.

Според излезната анкета, Нова демократија имаше и убедливо водство пред левичарската Сириза.

„Народот ни даде безбедно мнозинство. Главните реформи ќе продолжат брзо“, рече Мицотакис во телевизиското обраќање во неделата навечер.

Лидерот на СИРИЗА, Алексис Ципрас изјави дека левичарите ќе свикаат конгрес за да одлучат за патот напред пред европските избори следната година. „Партиските членови ќе одлучуваат наместо мене“, рече Ципрас, негирајќи ги шпекулациите дека може да се повлече. За СИРИЗА заврши голем и креативен историски циклус“, вели тој.

Водачот на ПАСОК, Никос Андрулакис, вели дека неговата социјалистичка партија ја фатила нишката на историјата.

Нова демократија победи на гласањето на 21 мај со 20 поени предност пред левичарската партија Сириза, разлика што Грција не ја видела од 1970-тите.

Но, не успеа да го постигне потребното мнозинство за да се владее поради пропорционалниот систем на гласање воведен за ова гласање.

Анкетите покажаа дека Нова демократија ќе победи со голема разлика пред Сириза, која владееше од 2015 до 2019 година во екот на грчката должничка криза.

На гласањето в недела се натпреваруваат вкупно 32 партии, коалиции и независни.

Според новиот систем, победничката партија добива бонус од 20 до 50 места. Таа добива 20 пратенички места директно ако добие најмалку 25% од гласовите, а може да добие и до 50 места ако добие околу 40% од гласовите.

Во Грција гласањето е задолжително со закон, се користат само гласачки ливчиња.

Грците можат да гласаат не само со лична карта, туку и со пасош, возачка или лична здравствена книшка.