---
title: " „Нова демократија“ убедливо води пред „Сириза“"
date: 2023-06-26T15:15:11.531Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-nov-dem-vodi.jpg
author: Вардарски
---
Излезноста на предвремените парламентарни избори што се одржаа во Грција во недела беше 40,77 отсто во 16:30 часот по локално време. Ова го пренесува „Катимерини“, повикувајќи се на порака од МВР. Оваа стапка е за 8% пониска од 48,76% забележани во исто време на 21 мај.

Околу 3.564.116 луѓе гласаа речиси 2,5 часа пред затворањето на гласачките места во 19 часот. Ова е резултатот врз основа на информациите доставени од 88 отсто од избирачките места.

Веродостојниот сет на изборни резултати низ целата земја ќе стане достапен околу 20:30 часот, додаде Министерството.

Излезната анкета излезе веднаш по затворањето на избирачките места во 19 часот по локално време. Раните официјални резултати се очекуваат околу 20 часот.

Првата излезна анкета на Капа Рисрч по општите избори во неделата покажува дека Кирјакос Мицотакис и неговата партија Нова демократија веројатно обезбедиле мнозинство за да формираат еднопартиска влада.

Потребни се 42,5 отсто од гласовите, наспроти 17,5 отсто за „Сириза“. ПАСОК-КИНАЛ доби 12 отсто, а Комунистичката партија на Грција (ККЕ) беше на четврто место со 8 отсто од гласовите.

Претставниците на „Нова демократија“ по објавените први резултати коментираат: „Ги очекуваме официјалните резултати. Се чини дека нашата партија е на пат да обезбеди силно мнозинство, што дополнително го зајакнува нашето чувство за одговорност да ги исполниме очекувањата на граѓаните кои има доверба во „Нова демократија“ и Киријакос Мицотакис. Следните денови не се наменети за славење, туку за напорна работа. Нема простор за самозадоволство или губење време“.

Евклид Цакалотос од СИРИЗА реагираше на излезните анкети, признавајќи го „значајниот пораз на СИРИЗА“ и ја нагласи потребата од анализи.

Тој тврди: „Наша должност и одговорност е искрено да ги претставуваме луѓето кои ни ги довериле своите гласови“.

Ефи Ахчиоглу од СИРИЗА ги отфрли тврдењата дека раководството на Алексис Ципрас на левата партија може да биде доведено во прашање

Потсетуваме дека „Нова демократија“ победи на гласањето на 21 мај со 20 поени предност пред левичарската партија „Сириза“ - разлика што Грција не ја видела од 1970-тите.

Но, не успеа да го постигне потребното мнозинство за да се владее поради пропорционалниот систем на гласање воведен за ова гласање.

Анкетите покажуваат дека Нова демократија ќе победи со голема разлика пред Сириза, која владееше од 2015 до 2019 година во екот на грчката должничка криза.

На гласањето в недела се натпреваруваат вкупно 32 партии, коалиции и независни.

Според новиот систем, победничката партија добива бонус од 20 до 50 места. Таа добива 20 пратенички места директно ако добие најмалку 25% од гласовите, а може да добие и до 50 места ако добие околу 40% од гласовите.

Во Грција гласањето е задолжително со закон, се користат само гласачки ливчиња.

Грците можат да гласаат не само со лична карта, туку и со пасош, возачка или лична здравствена книшка.