---
title: „Оптикс“ инвестира 20 милиони лева во нова производствена база во Панаѓуриште
date: 2023-05-16T18:45:33.520Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/investicija-panaguriste.jpg
author: Вардарски
---
Само една година по отворањето на фабриката во Пловдив,
производителот на оптички производи „Оптикс“ инвестираше и во нова база во Панаѓуриште, каде што практично ја започна својата дејност пред 25 години. Досега компанијата беше сместена во неколку различни згради лоцирани во поранешна воена единица во градот. Сега целото производство ќе биде преместено во заеднички објект со површина од 7 илјади квадратни метри, кој е во процес на реновирање. Новата локација ќе овозможи и проширување на дејноста, а целата инвестиција ќе достигне 20 милиони лева. Очекувањата се дека тоа ќе ги оптимизира логистичките трошоци, ќе ја подобри организацијата и производството и ќе ја зголеми ефикасноста за најмалку 20%, соопшти Оптикс.

Пловдив оди напред
Почетниот фокус на фабриката во Пловдив беше монтажа на сопствени електро-оптички производи за безбедност, одбрана и спорт. Од неговото отворање, сепак, ова се промени, а палетата на производи е проширена со додавање на линија за заситување на печатените кола, како и производство за надворешни воени и научни клиенти, соопшти компанијата. Едно од поголемите имиња меѓу клиентите е американскиот SpaceX.

Иако конкуренцијата за работна сила во вториот по големина град во Бугарија е доста силна, компанијата има свои аргументи да произведува таму. „Го избравме Лавов затоа што во последните години се развива исклучително брзо и е во одлична комуникација со Анаѓупиште. Покрај тоа, универзитетите во градот подготвуваат компетентни млади специјалисти“, коментира „Оптикс“.

Минатата година беше најавена уште една инвестиција во регионот - од страна на American Intuitive Surgical во Parvomai, која е партнер со „Optix“ во областа на моноскопи и микрооптика повеќе од пет години. „Горди сме што хируршкиот робот „Да Винчи“ работи со 3Д ендоскопи и компоненти за нив, кои се создадени во Панаѓуриште. Отворањето на фабриката во Парвомаи е исто така чудна оценка на Американците дека Бугарија е препознаена како индустриски центар. за развој на високи технологии и оптика за медицина“, вели Optix.