---
title: "„Розенергоатом“: АЕЦ Запорожје ќе се откаже од американското гориво"
date: 2023-04-19T23:20:27.849Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jdsaskodaskmkro.png.webp
author: Вардарски
---

Залихите на нуклеарно гориво произведено од Вестингхаус во нуклеарната централа Запорожје (ЗНПП) ќе траат четири години, планирано е целосно да се замени со руско гориво. Ова го соопшти советникот на шефот на концернот „Розенергоатом“ Ренат Карчаа, цитиран од „Интерфакс“.

„Во теорија, сегашната залиха на американско гориво е стара околу четири години. Но, неговата замена со руско гориво ќе започне многу порано. Ниту ни треба американско гориво, ниту ни треба нивната технологија. Ние имаме своја. А сепак сме далеку од единствените, ние ги сметаме за најдобри во светот“, рече Карчаа. Вака тој ги коментираше барањата на САД за користење американски технологии во нуклеарната централа.

„Во нуклеарната централа Запорожје беше направена само „дополнителна пресметка“ на поединечни индикатори, за што не беше потребно владеење на целата технологија. Станицата ги нема ниту соодветните софтверски производи, ниту соодветната технолошка документација“, нагласи тој.

Тој смета дека сите американски грижи за интелектуалната сопственост се неосновани, бидејќи Русија нема апсолутно никаква потреба од тоа. Според него, ненадејната реакција од висок профил се заснова на „валкана политика и бизнис“, чија цел е психолошки и репутациски притисок врз руската страна.

Претставникот на Rosenergoatom објасни дека американските барања се однесуваат на пресметката на термохидрауличните режими на активната зона и оправданоста на безбедноста на планираните оптоварувања. Тоа го направи Центарот за нуклеарен дизајн во Харков, кој е под контрола на Украина.

Потсетуваме, претходно САД ја предупредија Русија да не ги допира американските нуклеарни технологии во ЗАНП.

САД имаат чувствителна нуклеарна технологија во нуклеарна централа во Украина и ја предупредуваат Русија да не ја допира, се вели во писмото испратено од американското Министерство за енергетика до руската државна компанија за нуклеарна енергија Росатом минатиот месец.

Во писмото разгледано од CNN и од 17 март 2023 година, директорот на Канцеларијата за политика за неширење нуклеарно оружје на Министерството за енергетика, Андреа Феркиле, му кажа на генералниот директор на Росатом дека нуклеарната централа Запорожје во Енерходар „содржи нуклеарна техничка опрема и податоци со потекло од Соединетите Американски Држави кои се контролирани од владата на Соединетите држави“.

Стоките, софтверот и технологијата се предмет на американски извозни контроли кога најверојатно ќе се користат на начин што ги поткопува интересите на националната безбедност на САД.

Додека фабриката сè уште е физички управувана од украински персонал, Росатом управува со неа. Министерството за енергетика го предупреди Росатом во писмото дека е „незаконски“ руските граѓани или правни лица да се занимаваат со американската технологија.
