---
title: „Ќе ги избркам сите бегалци од Турција“, вети ривалот на Ердоган
date: 2023-05-18T23:24:49.444Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brkanje-na-begalci.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на турската опозиција вети дека ќе врати милиони бегалци во нивните матични земји, зацврстувајќи ја својата реторика пред жестоко оспоруваниот вториот круг од изборите следната недела, пишува Politico.

Во говорот во четвртокот, Кемал Кулчдароглу рече дека неговиот ривал, долгогодишниот претседател Реџеп Таип Ердоган, „свесно дозволил десет милиони бегалци да влезат во Турција“, велејќи дека актуелниот претседател „го ставил турското државјанство на продажба за да добие увезени гласови“.

„Овде објавувам: ќе ги вратам сите бегалци дома откако ќе бидам избран за претседател, точка“, изјави тој, пренесуваат турските медиуми.

Турција е дом на најголемиот број бегалци во светот, при што се проценува дека е домаќин на околу четири милиони раселени луѓе, многумина од Сирија и други арапски земји.

Во 2016 година, додека континентот се бореше со растечката бегалска криза, ЕУ потпиша договор со Анкара „со цел да се запре протокот на илегална миграција низ Турција кон Европа“. Земјата доби околу 10 милијарди евра хуманитарна помош за да им помогне на оние кои бегаат од конфликтите на Блискиот Исток и Африка.

Кулчдароглу ќе се соочи со Ердоган во тесните избори во вториот круг на 28 мај, откако ниту еден од кандидатите не освои повеќе од 50 отсто од гласовите во првиот круг минатиот викенд.

Додека Кулчдароглу, 74-годишен либерално-демократски економист, се надеваше дека ќе го искористи зголемениот гнев поради начинот на кој владата се справува со економијата и земјотресите во кои загинаа 50.000 луѓе во февруари, тој дојде на второто место, обезбедувајќи помалку од 45 на 49 отсто на Ердоган. Сега му претстои тешка битка да го собори Ердоган во вториот круг.

Кулчдароглу претходно вети дека ќе ги врати раселените Сиријци во нивната татковина во рок од две години.