---
title: "„Само реторика“: Кина го минимизира пријателството без граници со Русија"
date: 2023-04-05T14:21:37.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eukitn.png.webp
author: Вардарски
---

Амбасадорот на Кина во Европската унија рече дека критичарите погрешно го протолкувале односот на неговата земја со Русија.

Фу Конг даде интервју за Њујорк Тајмс непосредно пред францускиот претседател Емануел Макрон и претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен да заминат во тридневна посета на Кина.

Европските лидери се обидуваат да ги балансираат нивните блиски трговски односи со Кина против притисокот на САД за заострување на нивните политики, особено во светлината на поддршката на Пекинг за Русија од почетокот на војната. Кина се обидува да се претстави како посредник и уверува дека го почитува територијалниот интегритет на Украина, истовремено поддржувајќи дел од воената реторика на Москва.

Сепак, кинескиот амбасадор ја минимизираше декларацијата на Русија и Кина за „безгранично“ пријателство од минатата година.

Само три недели пред Русија да ја нападне Украина, претседателите Владимир Путин и Кси Џинпинг потпишаа заедничка изјава во која изјавуваат дека „нема граници“ за пријателството на нивните земји. Сепак, Фу нагласи дека Кина не е на страната на Русија во војната, но некои луѓе „намерно погрешно го толкуваат ова за таканареченото пријателство или односи без граници“.
„Без граници“ не е ништо друго освен реторика, нагласи тој.

Фу рече дека Кина не обезбеди воена помош за Русија, ниту ги препознала нејзините напори за анексија на украинските територии, вклучувајќи ги Крим и Донбас.

Пекинг не ја осуди инвазијата бидејќи ги разбира тврдењата на Русија за одбранбена војна против инвазијата на НАТО и затоа што кинеската влада верува дека „основните причини се посложени“ отколку што тврдат западните лидери, објасни дипломатот.

Кина нема да и обезбеди на Русија оружје за употреба во Украина сега или во иднина, увери тој.

Фу го критикуваше американскиот државен секретар Ентони Блинкен за неговото тврдење дека Кина размислува да и обезбеди на Русија смртоносно оружје.

Во врска со говорот на претседателот на Европската комисија, тој истакна дека тоа ја открива недоследноста на ЕУ во нејзината политика кон Кина.

Во својот говор, г-ѓа фон дер Лајен ги опиша односите меѓу ЕУ и Кина како „понатамошни и потешки“ и ја поддржа перцепцијата на Кина како наметлив глобален играч кој сака да стане „најмоќната земја во светот“, се сеќава Фју.

Сепак, тој ја поздрави нејзината изјава дека ЕУ треба да ги „отфрли“ своите односи со Кина со наметнување нови основни правила наместо да ги прекине врските со Пекинг.

Кина и земјите од ЕУ одржуваат значителни трговски односи.

Кинескиот амбасадор ја повика Европа да изгради сопствена политика, различна од онаа на САД.

Фу ги обвини Соединетите Држави дека неправедно се обидуваат да го зауздаат ​​развојот на Кина под изговор за безбедносни грижи.

Тој рече дека Европа треба да развие свои политики и да развие повеќе „стратешка автономија“ наместо да го следи водството на Вашингтон.

Фу директно праша дали Европа се приближила премногу до САД по нејзиниот длабок договор за поддршка на Украина и дали тоа сега претставува ризик дека Европа ќе дејствува против сопствените интереси во однос на Кина.

„ЕУ тврди дека е голем, независен центар во светот, исто колку и САД и Кина. Па зошто таа постојано да ги слуша Соединетите Држави“, изрази збунетост на кинескиот дипломат.
