---
title: "„Слава на Украина“: Умречките зборови фатени во видеото од егзекуцијата
  што Украина го нарекува воено злосторство"
date: 2023-03-07T13:52:02.736Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukraine-war-crime.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Во шокантното видео кое стана вирално на социјалните мрежи, може да се види како руски војник врши воено злосторство со убиство на невооружен украински воен затвореник. Жртвата, идентификувана како Тимофиј Шадура, може да се слушне како вели „Слава на Украина“ само неколку моменти пред да биде застрелан во главата на празен опсег.

Видеото, кое беше поставено на руската платформа за социјални медиуми, предизвика бес во Украина и ширум светот. Украинската влада го осуди убиството и повика на итна истрага за инцидентот. Тие исто така побараа сторителите да бидат изведени пред лицето на правдата.

Видеото покрена прашања за третманот на заробениците во тековниот конфликт меѓу Украина и Русија. Женевските конвенции, кои го регулираат третманот на заробениците, забрануваат убивање на затвореници кои не се активно вклучени во борба. Се чини дека видеото покажува јасно прекршување на овие конвенции.

Руската влада допрва треба да го коментира видеото, но инцидентот најверојатно ќе ги ескалира тензиите меѓу Русија и Украина. Двете земји се заглавени во конфликт од 2014 година, кога Русија го анектираше Крим и ги поддржа сепаратистичките бунтовници во источна Украина.

Убиството на Шадура е само последниот во серијата насилни инциденти во конфликтот. Двете страни се обвинети за воени злосторства, вклучително и таргетирање цивили и употреба на забрането оружје.

Меѓународната заедница повика на прекин на конфликтот и мирно решавање на кризата. Обединетите нации постојано ја повикаа Русија да го почитува територијалниот интегритет и суверенитет на Украина.

Видеото од убиството на Шадура го обнови вниманието на конфликтот и потребата за мирно решавање. Тоа е остар потсетник на човечките жртви од војната и итната потреба од дипломатско решение за ставање крај на насилството.
