---
title: „САД ќе ги санкционира сите оние кои ја загрозуваат стабилноста на БиХ“
date: 2023-03-16T22:14:49.798Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/sadbih.png.webp
author: Вардарски
---

Американската влада е решена да ги казни лицата за кои се проценува дека го загрозуваат мирот и стабилноста во БиХ или се вмешани во криминал и корупција, а одлуките за санкции ќе се носат врз основа на проверени и веродостојни информации, изјави Џејмс О'Брајан, шеф на Канцеларијата за санкции, соопшти во четвртокот во Стејт департментот.

Еден ден откако американското Министерство за финансии воведе санкции за тројца граѓани на БиХ, вклучително и до неодамна директорот на Агенцијата за разузнавање и безбедност (ОСА), Осман Мехмедагиќ, О'Брајан за време на онлајн брифингот за локалните медиуми од Вашингтон рече дека тие одлуки се врз основа на цврсти докази за поврзаноста на санкционираното лице со незаконски активности.

- Видовме дека Мехмедагиќ злоупотребил јавно претпријатие во корист на политичка партија. Ова го поткопува Дејтонскиот договор, тоа е неприфатливо однесување, рече О'Брајан, објаснувајќи дека истите квалификации може да се применат и за Драган Станковиќ, директорот на Геодетската управа на Република Српска, кој по наредба на Алијансата на независни социјални Демократите (СНСД) Милорад Додик, дозволија нелегална регистрација на имот чиј сопственик на државата Босна и Херцеговина.

Заедно со нив, со санкции е казнет и Един Гачанин, кој беше означен како водач на криминален клан чии членови се занимаваат со нелегална трговија со дрога.

Поранешниот директор на ОСА Мехмедагиќ, кој беше на таа функција од 2015 година до март годинава, беше познат како близок човек на лидерот на Партијата за демократска акција (СДА), Бакир Изетбеговиќ.

САД оценија дека Мехмедагиќ ја искористил својата позиција за да дејствува против политичките партии кои биле во опозиција на СДА, вклучително и нелегалното прислушување на опозициските лидери преку јавното претпријатие БХ Телеком, кое исто така е контролирано од кадри на СДА.

Станковиќ, пак, како началник на Геодетската управа на РС, директно ги прекршил законите и одлуките на Уставниот суд на БиХ, со кој на субјектите им се забранува да располагаат со државен имот додека прашањето не се уреди со закон кој треба да биде донесен од Парламентот на БиХ.

Осман Мехмедагиќ и компанијата БХ Телеком ги отфрлија обвинувањата на САД, тврдејќи дека правеле се според законот додека не се јавиле Станковиќ и Гачанин.

О'Брајан на тоа одговори во четвртокот тврдејќи дека САД собрале цврсти докази за нивните незаконски активности, но немаат намера да ги објават, но очекуваат дека властите како и граѓаните на Босна и Херцеговина сега ќе се ангажираат и ќе покажат што мислат за таквите личности.

- Одлуките се донесени по поврзани истраги и ги користиме сите средства и нема да застанеме. Партиите и поединците не можат да користат јавни ресурси за лично збогатување, рече О'Брајан.

На врвот на листата на лица кои претходно беа санкционирани од САД се актуелниот претседател на РС Додик како и членот на неговата партија Никола Шпириќ, кој во моментов е претседател на Домот на народите на Парламентот на БиХ.

Под американски санкции е и Маринко Чавара, кого ХДЗ БиХ го назначи за еден од тројцата копретседатели на Претставничкиот дом на Парламентот на БиХ, а актуелниот премиер на Федерацијата БиХ, Фадил Новалиќ од СДА, беше исто така казнет.
