---
title: „Роскосмос“ ја откри причината за неуспехот на „Луна 25“
date: 2023-08-23T05:00:09.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-roskmos.jpg
author: Вардарски
---
Извршниот директор на Роскосмос, Јуриј Борисов, изјави дека главната причина за падот на станицата Луна-25 е дефект кога моторот бил исклучен.

Ова го прецизира ТАСС.

„Пред да се изврши корекцијата, леталото изврши преориентација и во 14 часот и 10 минути се вклучија моторите кои требаше да се поправат и да го однесат леталото на претходно лансирање. За жал, исклучувањето на моторите не се случи нормално во согласност со циклограмот. , но според прекинатото време“, изјави Борисов во интервју за телевизискиот канал „Русија-24“ (ВГТРК).

„Наместо планираните 84 секунди, работеше 127 секунди. Ова беше главната причина за несреќата на апаратот“, изјави првиот човек на Роскосмос.

Според него, станицата удрила во површината на Месечината бидејќи поради ненормалната работа на корективниот погонски систем, апаратот се преселил во отворена лунарна орбита.

„Целиот експеримент беше спроведен во зоната на стабилна радио комуникација, знаевме сè за положбата на бродот, но сепак во 14:57 минути врската со апаратот престана, обидите за враќање на комуникацијата беа неуспешни, покажаа прелиминарните балистички пресметки. дека поради ненормална работа на корективниот погонски систем, уредот се префрлил во отворена лунарна орбита и се урнал на површината на Месечината“, рече Борисов.

Во пресрет, на 20 август, Роскосмос објави дека меѓупланетарната автоматска станица „Луна-25“ се урнала по судир со површината на Месечината.

„Според резултатите од прелиминарната анализа, поради отстапувањето на вистинските параметри на пулсот од пресметаните, леталото Луна-25 се пресели во непресметана орбита и престана да постои како резултат на судирот со површината на Месечината. се вели во соопштението.

Како што се наведува во соопштението на државната корпорација, „специјално формирана меѓуресорска комисија ќе се занимава со прашањата за расветлување на причините за губењето на леталото“.

Врската со станицата Луна-25 беше прекината претходниот ден откако беше издаден импулс за формирање на орбитата пред лансирање, објави Роскосмос.

„На 19 август, во согласност со програмата за летање на вселенското летало Луна-25, беше планирано да се издаде импулс за формирање на неговата елиптична орбита пред слетувањето“, соопшти прес-службата на државната корпорација. Според нивните податоци, околу 14:57 часот по московско време била изгубена врската со станицата.

Како што беше наведено, „мерките преземени на 19 и 20 август за пребарување на уредот и воспоставување контакт со него беа неуспешни“.

На 19 август, државната корпорација исто така извести дека при ослободувањето на импулсот за премин на „Луна-25“ во предземјена орбита, на станицата се случила необична ситуација „која не дозволила маневарот да се спроведе надвор со наведените параметри“.

Носачот „Сојуз-2.1б“ што ја превезуваше меѓупланетарната станица „Луна-25“ полета од космодромот „Восточни“ на 11 август.