---
title: „Теси“ ќе инвестира над 50 милиони лева во фабрика за термодинамички
  котли во Шумен
date: 2023-06-13T19:45:59.168Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-tesi-fabrika-shumen.jpg
author: Вардарски
---
Ќе профункционира на крајот на 2024 година и ќе биде петта производствена база на компанијата

Бугарскиот производител на електрични котли и уреди за греење за домот „Tesy“ (TESY) започнува со изградба на фабрика за термодинамички котли во Шумен. Инвестицијата во петтата производна база на компанијата е над 50 милиони лева заедно со опремата.

Фабриката ќе профункционира на крајот на 2024 година. Финансирањето е преку банкарски заеми и сопствени средства, прецизира за „Капитал“ Жечко Ќуркчиев - основач и управител на Теси. Енергетски поефикасниот бојлер ќе биде главно за извоз, а производителот Шумен се стреми кон лидерска позиција за производот во Европа.

На површина од 11.500 квадратни метри
Новиот погон ќе биде лоциран на 11.500 квадратни метри изградена површина, од кои 9.000 квадратни метри се производна површина. Производството ќе биде лоцирано во две главни хали со автоматизирани линии за складирање на вода за термодинамички и електрични бојлери, како и за финално склопување на единици за топлинска пумпа и термодинамички бојлери. Планиран е систем за складирање со висока решетка и околу 4.000 простори за палети со шест рампи за товарење. Во административното и домаќинството ќе има канцелариски дел со 50 работни места, како и простор за релаксација за 200 лица.

Проектот го подготви архитектонското студио Zoom. Се чека изборот на градежна компанија, објасни за „Капитал“ Жечко Ќуркчиев.

Капацитет: над 200 илјади единици годишно
Планираниот годишен капацитет на фабриката е над 200.000 термодинамички бојлери. „Производот не е нов за Теси. Веќе трета година произведуваме околу 20.000 термодинамички бојлери. Во Бугарија речиси и да нема пазар за нив, но побарувачката во странство е многу голема. Ги продаваме главно во Шпанија, Полска. , Германија и Италија.Наша цел по инвестицијата е да станеме производител број 1 на термодинамички котли во Европа“, коментира за „Капитал“ Жечко Ќуркчиев. Тој додаде дека термодинамичките котли и топлинските пумпи стануваат сè попопуларни на глобално ниво поради високата економска ефикасност и одржливост на оваа технологија. И даде пример: „За да се загрее вода со термодинамички котел, ќе биде потребна 3,2 до 3,6 пати помалку електрична енергија во споредба со стандарден котел со ист волумен“.

Новите производни линии се автоматизирани и роботизирани, така што идната фабрика ќе отвори само околу 30 нови работни места. „Оваа инвестиција отвора друг вид на работни места, со високи технолошки барања. Ќе ни требаат повеќе образовани и висококвалификувани специјалисти, кои ќе добиваат соодветно повисоки плати. Крајната цел е луѓето да останат во Бугарија“, коментира за „Капитал“ Красен Ќуркчиев. - другиот менаџер на „Теси“.

За 30 години
„Теси“ е основана во 1993 година како семејна компанија и е дел од „Фикосота холдинг“ на браќата Жечко и Красен Ќуркчиеви. Компанијата има четири фабрики - во Шумен и во Смјадово, каде работат 1050 луѓе од 15 националности. На секои 23 секунди во фабриките Теси се произведува нов уред, а годишниот капацитет сега е 1,5 милиони уреди.

Од 1997 година „Теси“ извезува производство во странство, а денес се продава во повеќе од 60 земји на 4 континенти. Според податоците на компанијата, таа е најголемиот бугарски и трет по големина европски производител на електрични бојлери, уреди за греење и климатизација, бојлери со индиректно греење и термодинамички бојлери. Во Бугарија има 40% удел на пазарот на електрични котли и апарати за греење.

Годишниот промет на компанијата за 2022 година е над 216 милиони лева, што е раст од над 25 отсто во однос на претходната 2021 година, а добивката - 11 милиони лева, прецизирана за „Капитал“ Жечко Ќуркчиев. Целта за 2023 година е приходите да достигнат 300 милиони лева.

„Теси“ има подружници во Романија, Шпанија, Русија и Грција. Од нејзиното основање, инженерите на компанијата создадоа над 69 индустриски дизајни, патенти и корисни модели. Оваа година, компанијата прави премиери на производи на термодинамички котел за монтирање на ѕид TESY AquaThermica Compact, топлинска пумпа за греење, ладење и топла вода за домаќинство TESY MultiThermica и електричен конвектор TESY FinEco Glass Cloud со технологија AirSafe.