---
title: „Растечкиот број на болни од туберкулоза ги чекаат резултатите од тестовите“
date: 2023-03-16T00:00:21.912Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bolnicadet.png.webp
author: Вардарски
---

Расте бројот на осомничени за туберкулоза, а резултатите од тестовите со нетрпение се чекаат на Клиниката за детски болести. Две и пол годишно дете моментално се бори за живот, а неговата состојба е оценета како критична. Според соопштението објавено за ТВ 24, медицинскиот персонал прави се за да го спаси детето.

Ситуацијата е уште позагрижувачка бидејќи во Козле во моментов се хоспитализирани со туберкулоза уште три деца од истото многудетно семејство. Останува нејасно како биле заразени децата, но медицинскиот персонал работи деноноќно за да го спречи ширењето на болеста.

Вкупно 22 деца се осомничени дека се заразени од туберкулоза. Резултатите од нивната состојба се очекува да бидат објавени во понеделник по опсежните тестирања и анализи. Ситуацијата остави многу во загрижената заедница, а стравувањата се зголемуваат за потенцијалот на болеста дополнително да се шири.

Клиниката објави соопштение во кое ја уверува јавноста дека прават се што е во нивна моќ за да го спречат избувнувањето и да се погрижат засегнатите да добијат најдобра можна нега. Тие исто така ги повикаа сите кои можеби биле во контакт со заразените веднаш да побараат лекарска помош.

Како што ситуацијата продолжува да се развива, властите внимателно го следат избувнувањето и ги преземаат сите неопходни мерки за да се спречи нејзиното ширење. Здравјето и безбедноста на заедницата се од огромно значење и се прават сите напори за да се осигура дека засегнатите ќе добијат грижа и поддршка што им е потребна.
