---
title: „Студентски отпор“ се заканува со масовни демонстрации и бојкот на наставата
date: 2023-03-24T18:30:34.590Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/b9ibibi892312321.png.webp
author: Вардарски
---

Од движењето „Студентски отпор“ предупредија дека ќе преземат драстични мерки доколку не се исполнат нивните барања. Во соопштението објавено на нивната Фејсбук страница, групата изјави дека ќе организираат масовни демонстрации на клучните раскрсници во градовите и ќе ја бојкотираат наставата доколку нивните барања не бидат слушнати.

„Студентски отпор“ е движење составено од студенти од различни факултети и универзитети во земјава. Тие се незадоволни од односот на власта кон нивните барања и ги обвинуваат дека го игнорираат гласот на студентите. Тие го критикуваат и фаворизираниот студент од власта за обидот да го откаже планираниот масовен протест пред Министерството за образование и култура.

Главното прашање што го поттикна движењето е ретроактивното плаќање на разликата во стипендиите. „Студентски отпор“ меѓу другите барања бара изедначување на стипендиите, ретроактивно плаќање и нов анекс на договорите. Бараат и средба со министерот за образование и наука со претставници од нивното движење и вклучување во работните тела.

Други барања вклучуваат дигитализација и укинување на скриените трошоци на факултетите, бесплатен субвенциониран меѓуградски превоз за студенти, стипендии за студенти од втор циклус и модернизација на лабораториите на природните и техничките факултети.

Притоа, студентите бараат прецизни рокови за реконструкција на студентските домови и изградба на зградите на ФИНКИ и ДИФ.

Од движењето „Студентски отпор“ потенцираат дека нема да се повлечат од протестите додека не се исполнат нивните барања. Тврдат дека нивните барања се репрезентативни на потребите на студентите и дека се борат за нивните права.

Засега Владата не излезе со официјално соопштение за барањата на движењето „Студентски отпор“. Студентите се решени да продолжат со протестите додека не се исполнат нивните барања, а од владата се повикува сериозно да ги сфати нивните барања за да се избегнат масовни демонстрации и класни бојкоти.
