---
title: "„Украина нема шанси“: Путин вети дека ќе ги запали западните борбени
  авиони и тенкови"
date: 2023-06-17T17:45:33.230Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-ukr-nema-sansi-put.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените сили на Украина немаат „нема шанси“ да ја победат Русија додека се обидуваат да започнат контраофанзива. Ова го изјави рускиот претседател Владимир Путин за време на Меѓународниот економски форум во Санкт Петербург.

Тој истакна дека Украина претрпе големи загуби во војната - дури десет пати поголеми од оние што ги претрпеа руските сили.

Според него, украинската армија наскоро целосно ќе престане да ја користи сопствената воена опрема и ќе користи само оружје што и го даваат другите земји.

Рускиот претседател рече дека Украина загубила 180 тенкови и 168 оклопни возила и нагласи дека украинските сили не успеале да навлезат на територијата што ја контролира Русија.

Неговите зборови се спротивни на изјавата на генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, кој на почетокот на неделата изјави дека Киев напредува во контраофанзивата.

Путин истакна и дека американските борбени авиони Ф-16 ќе „запалат“, како и другата воена опрема што ѝ ја дале на Украина нејзините западни сојузници.

Тој истакна дека главните борбени тенкови на германски Леопард исто така горат во контраофанзивата што во моментов ја спроведува Киев.

НАТО дефинитивно интервенира во конфликтот, особено со оглед на испораката на тешка воена опрема за Украина, нагласи рускиот лидер.