---
title: "„Шпигел“: Германија и Полска спречија создавање база за поправка на
  украинските „Леопарди“"
date: 2023-07-03T04:00:01.436Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-spagnel-pol-ger.jpg
author: Вардарски
---
Германија и Полска се уште не можат да се договорат за отворање центар за поправка и одржување на тенковите Леопард пренесени во Украина. Центарот требаше да биде отворен во мај, објави „Шпигел“.

На крајот на април, за време на друг настан во Рамштајн, германскиот министер за одбрана Борис Писториус објави дека во Полска ќе биде отворен центар за поправка на тенковите Леопард пренесени во Украина. Во овој поглед, дури беше потпишана и декларација за намери меѓу Полска и Германија.

„Во Рамштајн, Писториус објасни колку е важен заедничкиот германско-полски проект за Украина. Работилницата за тенкови осигурува дека испорачаните системи за оружје што се враќаат од напред оштетени или облечени во боја може брзо да се поправат. Слушајќи го Писториус, планот изгледаше конкретен“. , забележа магазинот.

Два месеци подоцна, сепак, работилницата за тенкови сè уште не е во функција. Според упатените во одбранбената индустрија, Берлин и Варшава жестоко се расправале околу деталите за структурата на заедничкото вложување.

Упатените велат дека Полска е виновна за одложувањето на проектот. Полската компанија PGZ, наводно, сакала да наплати „вртоглави цени“ за услугите на работилницата, рекоа луѓе запознаени со ова прашање. Германија требаше да ги финансира трошоците за поправка на „Леопард“.

„На пример, PGZ сака да наплати повеќе од 100.000 евра за таканаречената „почетна дијагностика“ на тенковите. Во Германија, оваа дијагностика обично чини само околу 12.000 евра. Покрај тоа, PGZ не сака да преземе никакви гаранции за поправки, што е исто така сосема невообичаено“, пишува „Шпигел“.

Во меѓувреме, публикацијата тврди дека неколку тенкови Леопард на кои им е потребна поправка веќе пристигнале во Полска од Украина.

Германскиот министер за одбрана се очекува во понеделник да пристигне во Полска, каде ќе има средба со својот полски колега. Ова најверојатно ќе биде нивна последна можност да го започнат проектот работилница за тенкови пред самитот на НАТО во Литванија, кој започнува во средината на јули.

Во првите денови од украинската контраофанзива, украинските вооружени сили изгубија дел од западната опрема. Руската пропаганда го трубаше целосниот и конечен пораз на украинската армија, а Путин дури тврдеше дека се уништени стотици украински возила.

Според украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников, украинските вооружени сили навистина изгубиле еден тенк Леопард. Но, тоа не беше уништено, само оштетено. Откако ќе се поправи, може да се врати во сервис.