---
title: „Ќе заврши во пекол“ и „изгорена пустина“ - олигарси за иднината на Русија
date: 2023-04-27T20:57:59.999Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ksljkewkj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Аудио снимка од наводен разговор меѓу милијардерот Роман Троценко и негов познаник (кој можеби е бизнисменот Николај Матушевски) беше објавена во јавноста. Во разговорот двајцата соговорници ги критикуваат властите во Русија, но и лично претседателот Владимир Путин.

Ова е втор приватен разговор меѓу членови на руската елита што протекува во последниот месец.

Линк до досието е добиена по електронска пошта од новинарите на „Система“ - истражувачки проект на „Денес“ и на „Радио Либерти“.

Троценко е на 38-то место на руската листа на руски милијардери на Форбс. Бизнисменот е поранешен претседател на Обединетата бродоградба компанија и советник на претседателот на „Роснефт“ Игор Сечин. Матушевски е основач на московската дизајнерска куќа „Флакон“ и според „Система“ е долгогодишен пријател на Троценко.

Двајцата мажи, кои си се обраќаат со Роми и Коља, првично разговараат за Бали и за животот на островот. „Во последно време ми е тешко во Русија, сфатив дека нешто не е во ред, нема смисла да одам таму“, вели особено Коља, а со оваа теза се согласува и неговиот соговорник.

„Ова е вистинската работа (развивање бизнис во Индонезија, уред.), не треба да се сеќаваме што беше во Русија. Го нема и нема да се врати“, вели еден човек, а Ромите ја одобруваат идејата, забележувајќи , дека во Индонезија „сè ќе порасне десет пати за десет години, додека во Русија ќе се преполови“.

Кон крајот на разговорот, двајцата продолжуваат да разговараат за војната и ситуацијата во Русија. „За жал, Русија, која толку искрено ја сакаме, се најде во канџите на некои шупаци, **_, кои исповедаат,_** , некои чудни идеи, **_, од 19 век. Ова не може да заврши добро, ќе заврши во пекол,_** Луѓето ќе се убиваат на улиците на Москва“, вели Рома. Иако Коља се обидува да го пренасочи разговорот кон здравата исхрана и вегетаријанството, тој наскоро се враќа во политиката, велејќи дека неодамна гледал видео со компилација од новогодишни честитки од претседателите - „почнувајќи од Елцин до последното - „овој кретен не е во пред елката, како што е обичај, и пред војската“.

„Како може да живее и да се развива земја, во која единствената идеологија е заработување пари и зачувување на моќта на една група луѓе - вели човекот за кој се тврди дека е Троценко. „Не постои концепт на „надвор“. Тие ќе заминат во одреден момент и ќе остават ништо зад себе. Сè ќе биде изгорена пустина“.

„Рома“ ја советува „Колја“ во 2023 година „да ги извади сите ваши роднини, да ги извади парите - се што ви треба“.

Според изданието „Система“, Троценко за проектот потврдил дека го познава Матушевски, но тврдел дека не разговарал со него повеќе од една година. Сепак, еден познаник на Троценко сведочеше дека гласот не е негов, што сугерира дека снимката можеби била фабрикувана од конкуренти.

Новинарите контактираат со Матушевски. Тој изјави дека „овој разговор не се одржал“ и дека последен пат со Троценко комуницирал во 2022 година, но никогаш не разговарале за политика. „Мислам дека тоа е лажна или нечија глупава шега со помош на вештачка интелигенција“, вели Матушевски.

Што може да се дознае од уште еден објавен разговор меѓу членови на руската елита

Втората снимка веројатно нема да стане вирална како наводниот разговор меѓу поранешниот гувернер Фархад Ахметов и продуцентот Џозеф Пригожин, но новите жртви на „протекувањето“ или инсценирањето ги поставуваат истите дијагнози.

Соговорниците се едногласни дека власта во земјава ја зграпчува група не особено паметни луѓе, чија основна идеологија е да ги апсорбираат буџетите и да ја задржат оваа власт што е можно подолго. Така, во контекст на изолација и западни санкции, тие не гледаат перспектива за Русија во следната деценија.

Како и со разговорот на Ахмедов со Пригожин, сегашната публикација едвај е обид да се подели руската елита. Наместо тоа, има за цел да ги покаже неговите вистински чувства на позадината на декларираната лојалност на сите кон Владимир Путин.

Новиот рекорд е интересен во однос на тоа какви „прозорци на можности“ гледа големиот бизнис во долготрајната војна. Ако 2022 година беше само катастрофа, тогаш во 2023 година, во случај некој да пропушти нешто од минатата година, тие гледаат време кога ќе можат да го преселат своето семејство, средствата и парите надвор од Русија и да се обидат да започнат нешто ново на друго место. Во Индонезија, на пример.

Соговорниците се едногласни дека по изборите во 2024 година шрафовите ќе се затегнат во Русија и можеби ќе биде доцна за евакуација. Од април 2023 година, тешко е да се замисли какви други ореви може да се затегнат во Русија, но има креативни луѓе кои седат во Кремљ и во Советот за безбедност, па секако може да очекуваме влошување на ситуацијата.

Ова е втор случај да протече ваков разговор.

Побивањата на аргументот за вештачка интелигенција што го генерираше разговорот веќе беа дадени од наводните учесници во разговорот.

На почетокот на март на Интернет
