---
title: "„Така не се води дијалог“: Русија се жали на американскиот притисок врз
  Гершкович"
date: 2023-05-10T15:15:09.348Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusija-se-zali-na-pritisok.png.webp
author: Вардарски
---
Русија ги обвини Соединетите Држави дека ги ставаат под „притисок и закани“ во случајот со уапсениот новинар на „Волстрит журнал“, Еван Гершкович, објавија Ројтерс и ТАСС.

Сепак, заменик-министерот за надворешни работи Сергеј Рјабков рече дека Москва нема да ја почитува оваа тактика. Тој не прецизираше во каква форма бил извршен наводниот притисок.

Еван Гершкович (31) беше уапсен во март и обвинет за шпионажа, што тој и Волстрит џурнал го негираат.

САД тврдат дека Американецот бил незаконски приведен и се обидуваат да го ослободат.

„Дијалогот вклучува барање решенија. Од американска страна гледаме само обиди за притисок и закани. Ова не е начин да се води дијалог“, нагласи Рјабков.

Тој посочи дека Русија ќе го разгледа барањето за пристап на американскиот конзул до Гершкович „во мирен работен дух, без оглед на обидите на Американците да извршат каков било притисок“.

Минатиот месец Москва го одби барањето на американската амбасада за службеник да го посети новинарот, откако Вашингтон одби да им издаде визи на група руски новинари кои требаше да го придружуваат рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во Обединетите нации во Њујорк.

Односите меѓу Москва и Вашингтон паднаа на најниско ниво од историјата по руската инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година.

Апсењето на Гершкович - првпат американски репортер да биде обвинет за шпионажа во Русија од 1986 година - Западот го сметаше за потег на Москва да обезбеди пазарни чипови во преговорите за ослободување на затворениците.

Претходно, Рјабков изјави дека таквата размена може да се разгледа само откако судот ќе донесе пресуда за случајот.