---
title: „Цената на крвта“ расте, а руските регрути бегаат од служба
date: 2023-07-18T05:00:07.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-cenata-na-krvta-raste.jpg
author: Вардарски
---
Русија продолжува со напорите да ги обнови своите значително намалени трупи и осиромашеното вооружување. Но, има мала планина проблеми и покрај оптимистичките изјави од официјалните лица за работната сила и производството. Ова предизвикува сериозни проблеми на линијата на фронтот, бидејќи замената на луѓе и материјали не успева да држи чекор со трошењето нанесено на украинските вооружени сили, пишува Центарот за анализа на европската политика - ЦЕПА.

Пролетната кампања за регрутирање едвај ги исполни владините цели за регрутирање на војници со договор за редовни воени единици и доброволци за „доброволните единици“ на Министерството за одбрана (МО). Од своја страна, руската воена индустрија се покажува како поуспешна во трошењето на парите на даночните обврзници отколку во производството на воено оружје.

Од есента 2022 година, нема јасни официјални податоци за тоа колку луѓе всушност се регрутирани во руската армија. Но, и покрај официјалните напори да се потиснат податоците, некои сè уште се достапни. Ова дава груба претстава за тоа што се случува и сугерира дека Кремљ е во сериозна неволја.

Тоа ги губи луѓето со неверојатна брзина. Се верува дека најмалку 47.000 загинале, а уште 78.000 биле толку сериозно повредени што не можеле да се вратат на бојното поле. Во меѓувреме, повеќе од 11.000 парчиња опрема, вклучително и повеќе од 2.100 тенкови, се потврдени изгубени. Се верува дека вистинските бројки се многу поголеми.

Затоа, замените се клучен национален приоритет. Земете ја руската пролетна кампања за регрутирање во 2023 година, која траеше од 1 април до 15 јули и требаше да регрутира 147.000 војници.

Има индиции дека се во неволја. На пример, само 2.500 од повеќе од 3.000 очекувани регрути беа испратени до војниците од регионот Перм во периодот од 1 април - 6 јули; а испраќањето на исчезнатите 500 регрути во последната недела од кампањата за регрутирање е едвај возможно. Речиси истата ситуација се случи во Татарстан, каде што само две третини од над 3.000 планирани регрути беа испорачани до првата недела од јули. За возврат, регионот Новосибирск објави дека само 50% од 2.000 планирани регрути биле мобилизирани до 14 јуни, но вети дека ќе ги испрати останатите 50% до 15 јули.

Во друг пример, се вели дека осум трупи со 5.000 регрути биле испратени од регионите на Урал до воениот округ на Далечниот Исток, но првиот воз превезувал само 300 регрути, вториот околу 200, третиот уште 200, следниот воз. уште 200. Ова сугерира дека воените службеници на различни нивоа на системот можеби намерно погрешно ги прикажуваат конечните бројки за да го сокријат својот неуспех (ова, на крајот на краиштата, беше стандарден одговор во Советскиот Сојуз со неговите често измислени петгодишни планови.)

Покрај тоа, регрутите се главниот извор на војници со договор (оние кои ја продолжуваат својата служба) во руските вооружени сили. Оттука, недостатокот на регрути неизбежно значи недостиг. Сè додека Кремљ го почитува својот политички договор со руското општество и не испраќа регрути во војната против Украина, додека наместо тоа „купува крв“ преку платите на војниците кои се далеку повисоки од кое било друго место на пазарот на трудот, растечкиот недостиг на војници со договор неминовно има инфлациски ефект врз „цената на крвта“.

Што се однесува до регрутирањето на војници со договор и волонтери, ситуацијата е исто така матна. Дмитриј Медведев, заменик-шефот на Советот за безбедност на Русија, објави два броја за запишаните од 1 јануари 2023 година: 117.400 од 19 мај и 134.000 од 1 јуни.

Околу две недели подоцна, Владимир Путин објави дека има 150.000 договорни војници и 6.000 доброволци (војници потпишани за краткорочни мандати од три до девет месеци кои служат во нередовни волонтерски формации наместо во редовни воени единици.) ​​Неколку дена подоцна, сепак, одбраната Министерот Сергеј Шојгу понуди различни бројки: 114.000 договорни војници и 52.000 доброволци, со просечно по 1.336 нови војници дневно. Тоа би изнесувало вкупно 166.000.

Овие бројки варираат толку многу што треба да има сомнежи за нивната точност, ако не и прашања за тоа дали тие биле намерно фалсификувани.

Сепак, може да има објаснување. Рускиот персонален систем сега е еднонасочна улица. Од почетокот на делумната мобилизација во септември, сите руски војници, наредници и подофицери, се принудени да потпишат нови договори кога ќе истечат старите. Со други зборови, бројките може вештачки да се зголемат од оние што веќе служат.

За споредба, во петте предвоени години 2017-2021 година, бројот на договорни војници и подофицери во руските вооружени сили беше околу 400.000. Мнозинството од нив имаа само двегодишен договор и ретко го продолжуваа за друга (стандардниот рок за вториот и следните договори е три и пет години, соодветно).

Затоа, нормалната годишна ротација на војниците и подофицерите под договор може конзервативно да се процени на 150.000. Вистинските бројки може да бидат уште повисоки, со оглед на истражувањето на руската национална гарда Росгвардија, која се соочува со слични проблеми со вооружените сили: 60 % од војниците и 30 % од наредниците се пензионирале од воената служба дури и пред истекот на нивниот прв договор.

Ротацијата на договорните војници во руските вооружени сили веќе е речиси замрзната, а во исто време има недостиг од нови регрути. Оваа ситуација е потврдена со докази од автономниот округ Ханти-Мансијск, каде што регионалните власти не можат да ангажираат доволно војници со договор и покрај дополнителните плаќања од регионалниот буџет. Покрај тоа, постојат докази дека некои новорегрутирани воени лица со договор, како што се тенковските екипажи, добиваат основна обука во задните области на воената зона. Ова исто така подразбира значителен дефицит.

За да регрутира нови војници под договор за војната против Украина, Министерството за одбрана дури го намали рокот на првиот договор од две на една и целосно ја отстрани потребата претходно да служел како регрут или да има професионално образование. Покрај тоа, Министерството за одбрана се обидува да привлече странски државјани и активно регрутира затвореници, како што е групата Вагнер во 2022 година.

Парадоксот е што воената служба може дури да се смета за безбедна опција за оние кои сакаат да избегнат војна. На пример, руските стратешки ракетни сили го завршија својот годишен план за договорни војници во јуни 2023 година. Тие презедоа 2.000 луѓе: 1.500 беа регрути, а уште 500 избраа да се приклучат на единицата што никогаш не испраќа свои луѓе во Украина. Истото може да важи и за другите гранки на руските вооружени сили, како што се морнарицата или воздушните сили.

Дали руското раководство ќе продолжи да го прифаќа она што изгледа како значителен пасивен отпор кон службата во Украина? Како може војната да продолжи без дополнителна ескалација и последователна мобилизација? Вистинскиот ризик е дека овие проблеми (кои ефикасно ја спречуваат ротацијата на војниците, оставајќи ги мажите на линијата на фронтот со месеци без никој да ги замени) може да предизвикаат нов бунт. Секако, поплаките за ова и за други прашања беа доволни за да се поттикне разрешувањето на еден командант на фронтот, генерал-мајор Иван Попов, во јули.

Во меѓувреме, властите остануваат оптимисти за производството на оружје, и покрај фактот што вклучувањето на високи функционери во деловната администрација на фабриките, таканаречениот „рачен режим“ на управување, заедно со редовните меѓусекторски состаноци и реорганизацијата, покажува дека има сериозни и тековни проблеми во оваа област.

Од една страна, индексите на производното производство во индустриите поврзани со рускиот воено-индустриски комплекс покажуваат значително зголемување на годишна основа.

Сепак, методологијата на индексот на производство во Русија се заснова на формула во која физичката количина на производи се проценува во цени за референтниот период (2018 година). Според тоа, реалната динамика на производството во индустриите поврзани со воениот сектор може да биде пониска од она што го покажуваат индексите.

Од друга страна, побарувањата од руските министерства нагло се зголемија во 2022 година: од 6 трилиони рубљи (81,4 милијарди долари) на 9,26 трилиони рубљи (135,2 милијарди долари). Причината овде беа авансните плаќања од буџетот, нешто што ќе се повтори и во 2023 година особено во производството на оружје. Но, зголемувањето на трошоците не мора да значи соодветно зголемување на производството поради инфлацијата и прекумерното трошење.

Затоа, на Русија и е тешко да го замени изгубеното и потрошеното оружје и системи. Ова објаснува зошто гледаме повеќе оружја од советската ера извадени од долгорочно складирање и испратени на бојното поле. (Ова сега ги вклучува тенковите Т-55, оружјето што го користеше Кремљ за да го задуши унгарското востание од 1956 година и Прашката пролет од 1968 година.)

Така, додека руската инвазивна армија ќе продолжи да се бори на окупираните територии на Украина, нејзиното натамошно влошување на квалитетот и квантитетот на војниците и оружјето се чини неизбежно.